title: 'Lägenhet i storstan dyrare – förutom i Göteborg'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW262831763"><span class="NormalTextRun SCXW262831763">I alla svenska storstadsregioner gick priserna på bostadsrätter upp under september, men inte i Centrala Göteborg.</span></span><span class="TextRun SCXW262831763"><span class="NormalTextRun SCXW262831763"> Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/4925252.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1011834246" paraeid="{2c9d42d4-db00-4e58-97c6-64c906da28ff}{222}">Priserna på bostadsrätter i Sverige steg med två procent i september. Det framgår av den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik.  </p></div><div><p paraid="886662404" paraeid="{2c9d42d4-db00-4e58-97c6-64c906da28ff}{228}">I alla storstadsområden gick priserna på lägenheter upp, förutom i Centrala Göteborg, där läget förblev oförändrat.  </p></div><div><p paraid="890197232" paraeid="{2c9d42d4-db00-4e58-97c6-64c906da28ff}{240}">Centrala Stockholm gick upp en procent, och Stor-Stockholm med två. I Centrala Malmö gick priserna upp med 2 procent, medan Stor-Malmö stannade på plus en. För Stor-Göteborg blev ökningen en procent och priserna i Centrala Göteborg förblev oförändrade. </p></div><div><p paraid="1089692694" paraeid="{2c9d42d4-db00-4e58-97c6-64c906da28ff}{246}">Enligt Hans Flink, affärsutvecklingschef på Svensk Mäklarstatistik, medför det stora bostadsutbudet att köparna får fler objekt att välja på och att säljprocessen drar ut på tiden. </p></div><div><p paraid="1327173034" paraeid="{2c9d42d4-db00-4e58-97c6-64c906da28ff}{254}">Snittsiffran för det senaste året är fortfarande negativ, på minus fem procent.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2438
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
clicks: 31
id: 2bd49e14-c4b9-44e7-8da7-af9c8e7ce595
