title: 'Rörliga lån allt vanligare bland Stockholms brf:er'
ingress: |
  <p>Andelen brf:er som väljer rörliga lån har mer än fördubblats på fem år. Den slutsatsen drar HSB Stockholm efter att ha kartlagt räntebindningstider i regionen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10423320-gamla-stan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>HSB Stockholm har kartlagt räntebindningstiden hos nästan 500 bostadsrättsföreningar i regionen. Kartläggningen visar att andelen föreningar med kort bindningstid på sina lån blivit mer än dubbelt så stor på fem år. Omkring år 2014 och 2015 valde över hälften av föreningarna bindningstider för lånen som översteg tre år. I dagsläget är det bara 10 procent som gör ett sådant val. <br><br>&nbsp;Och rörliga lån har ökat från 33 procent till 68 procent under de fem senaste åren. Den typen av lån, i samband med det låga ränteläget, har bidragit till att föreningarnas räntekostnader kunnat ligga på en låg nivå de senaste åren. <br><br>Dock kan en höjning av räntorna, vilket det kommit signaler om, påverka vissa bostadsrättsföreningars ekonomi negativt. Något som även kan få konsekvenser för bostadsrättsinnehavare.&nbsp;</p><p>– Som regel täcker föreningar ökade räntekostnader med avgiftshöjningar. Var därför uppmärksam på föreningens räntebindningstider och ställ frågor till styrelsen, säger Johan Phalén, finansspecialist på HSB Stockholm, i ett pressmeddelande.&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 666
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 30
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - 'HSB Stockholm'
id: 79b07af4-586e-438b-ae6a-d82315081d37
