title: 'Köpeavtal om nyproduktion hävs efter försening '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW30504378"><span class="NormalTextRun SCXW30504378">I en ny dom från Stockholms tingsrätt fastslås köparens rätt att häva sitt kontrakt, på en nyproducerad lägenhet som blivit försenad. </span><span class="TextRun SCXW30504378"><span class="NormalTextRun SCXW30504378">Detta enligt tidningen Privata Affärer.</span></span> </span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/stockholms_tingsratt.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1488061955" paraeid="{b263fd13-b51f-4bf3-9b40-2941016b3be2}{177}">Tingsrättens dom ger en köpare rätt att häva sitt avtal med en bostadsrättsförening, vars nyproduktion inte blivit klar i tid. Beslutet bygger på att både upplåtelseavtalet och tillträdet till lägenheten försenades, vilket är tillräcklig grund för att köpet ska kunna hävas. </p></div><div><p paraid="1779806432" paraeid="{b263fd13-b51f-4bf3-9b40-2941016b3be2}{183}">Förutom förseningen, som handlade om tio veckor, kan det faktum att utlovad takhöjd inte levererats också ha påverkat i bedömningen av fallet. </p></div><div><p paraid="1294861729" paraeid="{b263fd13-b51f-4bf3-9b40-2941016b3be2}{203}">Bostadsrättsföreningen ifråga är en del av fastighetsbolaget Savanas verksamhet i Stockholm.  </p></div><div><p paraid="455869498" paraeid="{b263fd13-b51f-4bf3-9b40-2941016b3be2}{219}">Domen, som skulle kunna bli vägledande eller underlag för praxis, är troligen orsaken bakom flera bostadsutvecklares plötsliga nedgång på börsen.&nbsp;<br><br>Privata Affärer har använt Nyhetsbyrån Direkt som källa.<br><br>Uppdatering: I slutet av juli överklagade föreningen ifråga beslutet till Svea hovrätt, som valde att ta upp målet. Det är i skrivande stund, den första november 2018, ett pågående mål.&nbsp;<br></p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2986
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Stockholms tingsrätt'
  - Savana
  - Stockholm
clicks: 33
id: 0c56b8cd-869f-4984-a3af-ef0eaa06d6e4
