title: 'Bolag tvingas ersätta förening efter tågolycka '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW90880617"><span class="NormalTextRun SCXW90880617">Tingsrätten har nu dömt transportbolaget </span><span class="TextRun SCXW90880617"><span class="SpellingError SCXW90880617">Arriva</span></span><span class="TextRun SCXW90880617"><span class="NormalTextRun SCXW90880617"> att ersätta den bostadsrättsförening vid Saltsjöbanan, vars hus blev påkört av bolagets tåg 2013.</span></span> </span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10546851-saltsjo-duvnas-station.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1642181327" paraeid="{0a92d51b-b387-481b-be46-9da802c258ba}{163}">Vintern 2013 körde ett tåg från Saltsjöbanan in i ett hus, tillhörande en bostadsrättsförening utanför Stockholm. Tingsrätten i Nacka har nu dömt transportbolaget Arriva, som då ansvarade för tåget, att ersätta föreningens försäkringsbolag för kostnader som uppstått i samband med olyckan. Det framgår av en artikel från Dagens Juridik. Bland annat har försäkringsbolaget betalat för nödboende åt medlemmar och återuppbyggnad av det skadade huset.     </p></div><div><p paraid="153186595" paraeid="{0a92d51b-b387-481b-be46-9da802c258ba}{199}">Ärendet hamnade i tingsrätten då Arriva, en av Europas största operatörer inom kollektivtrafik, tidigare vägrat betala för skador som tågolyckan orsakat. Transportbolaget har dömts att betala över 1,6 miljoner kronor i ersättning. Det ska också stå för rättegångskostnader på nästan en halv miljon kronor. Dock konstateras även att det inte går att bevisa att Arriva begått något brott.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4205
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 52
categories: ovrigt
tags:
  - Arriva
  - tingsrätten
  - Stockholm
clicks: 29
id: b572e013-2149-4fdd-8278-9b6b1d712002
