title: 'Riksbyggen lanserar hyrköp-kontrakt '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW258169336"><span class="NormalTextRun SCXW258169336">I slutet av förra året gick beslutet om </span><span class="TextRun SCXW258169336"><span class="NormalTextRun SCXW258169336">Riksbyggen</span></span><span class="TextRun SCXW258169336"><span class="NormalTextRun SCXW258169336">s Hyrköps-modell för bostadsrätter igenom. Hittills har elva av fastighetsförvaltarens nya typ av kontrakt skrivits på. </span> </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/9279384-student.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1317863207" paraeid="{c9a030db-cf50-4ac1-9e5a-14e7d3cf5d37}{167}">Fastighetsförvaltaren Riksbyggen har nu startat kontrakt-skrivningen för pilotprojektet “Hyrköp”, som riktar sig till unga vuxna upp till 35 år. Modellen innebär att de boende hyr bostadsrätterna, med rätt till förtur vid köp. För att förturen ska gälla måste den boende köpa lägenheten inom fem år.  </p></div><div><p paraid="1528276259" paraeid="{c9a030db-cf50-4ac1-9e5a-14e7d3cf5d37}{199}">Den första föreningen som valts ut för projektet är Brf Brandstationen i Järfälla, där 111 bostadsrätter kommer att bli tillgängliga för Hyrköp.  </p></div><div><p paraid="1584379856" paraeid="{c9a030db-cf50-4ac1-9e5a-14e7d3cf5d37}{205}">– Alla behöver en bostad men trösklarna är höga för många unga vuxna när de ska in på bostadsmarknaden. För ett kooperativt företag som Riksbyggen är det naturligt att bidra till en långsiktig och mer hållbar samhällsutveckling genom att ta fram nya lösningar för att minska problematiken på bostadsmarknaden, säger Mårten Lilja, vice vd på Riksbyggen och chef för Affärsområde Bostad. </p></div><div><p paraid="1058353862" paraeid="{c9a030db-cf50-4ac1-9e5a-14e7d3cf5d37}{213}">Lägenhetshyran är tänkt att vara marknadsmässig för nyproduktion på den aktuella orten. I första hand är det Riksbyggens egna medlemmar som kommer att få erbjudande om hyrköp. Hyrköp kommer att bli aktuellt för max tio procent av en bostadsrättsförenings totala bestånd.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3471
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Riksbyggen
  - Järfälla
  - Stockholm
clicks: 35
id: cd0a35ea-cc22-4157-9309-418387826439
