title: 'Så kallt får det vara i din bostadsrätt'
ingress: |
  <p>Hösten är här, och på några platser i landet har snön redan fallit. Det är kallt ute, och ibland även inomhus.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6232305-hus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Folkhälsomyndigheten rekommenderar en inomhustemperatur på mellan 20 och 23 grader. Hos personer som är känsliga för kyla, som äldre eller sjuka, bör temperaturen vara minst två grader högre. Men ibland kan hemmet vara för kallt, ofta när det blivit snabba växlingar i vädret. Det första man kan göra om det är kallt är att lufta elementen och kontrollera att de fungerar. I lägenheter där värmen styrs centralt tar det lite tid för bostadens värmesystem att komma igång, räkna med ett par dagar.</p><p>För att få en tillförlitlig temperaturmätning bör en termometer placeras en meter upp från golvet, mitt i ett rum. När gradantalet sjunkit under 20 grader bör styrelsen kontaktas så att de kan utreda varför det är låg temperatur. Får man inte hjälp av styrelsen kan man vända sig till miljö- och hälsoskyddsförvaltningen på kommunen. Tvingas man bo i en kall bostad under en längre tid kan man kräva ersättning, som reducerad avgift.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 13178
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
categories: ovrigt
tags:
  - Temperatur
  - Folkhälsomyndigheten
  - toppnyhet
clicks: 40
id: cce8ac7f-37b7-44b5-9b39-3ecddcc726f2
