title: 'Rökfria balkonger införs i Tyresö'
ingress: |
  <p><span class="NormalTextRun SCXW195243425" "="">Dags</span> <span class="NormalTextRun SCXW195243425">att</span> <span class="NormalTextRun SCXW195243425">fimpa</span><span class="NormalTextRun SCXW195243425">, </span><span class="NormalTextRun SCXW195243425">tycker</span> <span class="NormalTextRun SCXW195243425">Tyresö</span> <span class="NormalTextRun SCXW195243425">Bostäder</span> <span class="NormalTextRun SCXW195243425">som</span> <span class="NormalTextRun SCXW195243425">inför</span><span class="NormalTextRun SCXW195243425"> rök</span><span class="NormalTextRun SCXW195243425">förbud</span><span class="NormalTextRun SCXW195243425"> för både nyproduktion och befintliga lägenheter. </span><span class="NormalTextRun SCXW195243425" "="">Målet är att få hela beståndet rökfritt. Det skriver tidningen Hem & Hyra.</span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/4226153-smoking.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid ett styrelsemöte tidigare i år beslutade Tyresö Bostäder att införa en avtalspunkt för nya kontrakt, om förbud mot rökning i lägenheter, på balkonger eller nära husen där det kan störa andra hyresgäster. I dagsläget har bolaget 3000 lägenheter. Detta enligt tidningen Hem &amp; Hyra den fjärde juni. Bakomliggande orsaker till beslutet är bland annat de stora  saneringskostnader som följt av att personer rökt i lägenheter, grannars klagomål och brandrisken.  </p><p>Andra bostadsbolag har tidigare förbjudit rökning i nyproducerade bostäder, men att det även ska gälla för de som flyttar in i en äldre lägenhet är ovanligt. </p><p>Berörda fastigheter är nyproduktionen på Temyntan och Hasselbacken, och planen är också att stegvis införa förbudet i bolagets befintliga bestånd. När detta ska införas är ännu inte bestämt. </p><p>På Tyresö Bostäders hemsida kan man läsa att målet på längre sikt är att alla lägenheter i deras bestånd ska bli rökfria:  </p><p>"Vi är övertygade om att det ökar trivseln och bidrar till en bra grannsämja och vi hoppas att våra befintliga och kommande hyresgäster ser positivt på at vi inför rökfria kontrakt." </p><p>Boende med avtal sedan tidigare kommer även fortsättningsvis ha rätt att röka i sina lägenheter.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1520
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 31
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Rökförbud
  - 'Tyresö Bostäder'
  - Nyproduktion
  - 'Hem & Hyra'
id: 3d90a5dc-30c4-4856-997f-5c4b77dec71a
