title: 'SIFO: Bostad till unga viktigaste valfrågan'
ingress: |
  <p><span class="NormalTextRun SCXW17077289" "="">Unga vuxnas boendesituation</span><span class="NormalTextRun SCXW17077289"> prioriteras, när Sifo-panel rankar valfrågor med koppling till bostadsmarknaden</span><span class="NormalTextRun SCXW17077289" "="">. </span>
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På beställning av Bjurfors genomförde SIFO nyligen en mätning med rubriken "Vilken är den viktigaste valfrågan kopplat till bostadsmarknaden?". I topp hamnade frågan om att förbättra möjligheten för unga att komma in på bostadsmarknaden. Hela 40 procent av de totalt 1652 tillfrågade personerna tyckte så. Undersökningen presenterades i ett pressmeddelande den 28 maj. </p><p>Såhär kommenterar Fredrik Kullman, vd Bjurfors Stockholm, resultatet: </p><p>– Vi ser en rekordlåg rörlighet på marknaden och den ineffektiva marknaden skapar höga trösklar för unga att komma in på bostadsmarknaden. Unga har även sämre ekonomiska förutsättningar än många andra i konkurrensen om bostäderna som finns ute till försäljning och det förstärkta amorteringskravet har ytterligare försvårat för ungas möjlighet att köpa sin första bostad.  </p><p>På andra plats hamnade frågan "Att förbättra rörligheten på bostadsmarknaden genom lägre flyttskatter" med 22 procent, och trea blev "Öka bostadsbyggandet" med 15 procent. Den fjärde högst rankade frågan handlade om att få ned svenskarnas skuldsättning kopplad till bolånen. </p><p>Om undersökningen: </p><p>Undersökningen genomfördes i Kantar Sifos webbpanel under perioden 8–12 april 2018. </p><p>Totalt intervjuades 1652 personer i åldern 16-79 år. Webbpanelen är riksrepresentativt rekryterad utifrån slumpmässiga urval. Det förekommer ingen självrekrytering i Sifos webbpanel.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 344
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 27
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SIFO
  - 'val 2018'
  - Bjurfors
  - Toppnyhet
id: 18980c27-19e6-4905-aec4-58b571a50cb5
