title: 'Uppsala View slår höjdrekord'
ingress: |
  <p>Uppsala ska få ett hus med en höjd på över 50 meter och med 80 bostadsrätter i. Och enligt Upsala Nya Tidning är byggandet av stadens högsta bostadshus i full gång.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/veidekke.png
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Stadsdelen Gränby i nordöstra Uppsala har valts ut som plats för uppförandet av ett höghus, med 16 våningar och totalt 80 bostadsrätter. Med sina 51,5 meter blir byggnaden Uppsala View stadens högsta bostadshus. Det framgår av en artikel från Upsala Nya tidning. <br><br>Bygget inleddes år 2017 och inflyttning är planerad till i mitten av nästa år. Aktörerna bakom projektet är byggföretagen Veidekke Bostad och Rikshem.   
      
      I Uppsala har det länge varit svårt att få lov att bygga högt, men i det här fallet anses inte byggnaden störa stadsbilden. Erik Hävermark, affärsutvecklingschef på Veidekke i Uppsala, säger till tidningen att om målet för de kommande åren ska kunna bli verklighet, med 33 000 nya bostäder i de södra delarna av staden, behöver kommunen bygga på höjden. <br><br>Bostadsprojektet går under namnet Uppsala View och huset har ritats av arkitekten Nina Wittlöv Löfving från White arkitekter. <br><br>Av ett pressmeddelande från Veidekke, publicerat juni 2017, framgår att Uppsala Views placerats i slutet av en återvändsgata, i anslutning till grönområden utan trafik. Kommunen uppges också ha en ambitiös plan för området Gränby, vilket huset blir en del av.&nbsp;</p><p><br></p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2310
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 30
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Veidekke Bostad'
  - Rikshem
  - 'Uppsala kommun'
  - 'Upsala Nya Tidning'
  - Toppnyhet
id: e5197dfd-4e7e-4c9a-8c1f-ce09809e1523
