title: 'Minskat bostads-byggande under kvartal ett'
ingress: |
  <p><span class="SpellingError SCXW102866274" "="">Det</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">är</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">första</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">gången</span><span class="NormalTextRun SCXW102866274"> sedan 2012 </span><span class="SpellingError SCXW102866274">som</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">antalet</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">påbörjade</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">lägenheter</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">minskar</span><span class="NormalTextRun SCXW102866274"> under </span><span class="SpellingError SCXW102866274">första</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">kvartalet</span><span class="NormalTextRun SCXW102866274">. </span><span class="SpellingError SCXW102866274">Detta</span> <span class="SpellingError SCXW102866274">enligt</span><span class="NormalTextRun SCXW102866274" "=""> SCB.</span><strong> </strong>
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I flerbostadshus påbörjades cirka 11 350 lägenheter under kvartal ett, vilket är 14 procent färre än i fjol. Även småhusbyggandet gick ned med sju procent jämfört med samma period förra året. I storstäderna minskade antalet från 6839 förra året ned till 4758 i år. Siffrorna för 2018 är uppräknade med 14 procent för nybyggnation och 46 procent för ombyggnation, i syfte att underlätta jämförelsen med föregående år.  </p><p>Myndigheten Boverket förutspår en potentiell minskning av antalet påbörjade bostadsrätter med upp till 30 procent under 2018. Bakomliggande orsaker tros bland annat vara en minskad försäljning av nyproduktion. </p><p>– Bostadsbyggandet minskar främst på några marknader där det redan har byggts mycket eller där antalet bostadsrätter i nyproduktionen är stort, säger Hans-Åke Palmgren, expert på Boverket. </p><p>Det är dock svårt att idag göra en säker bedömning av bostadsrätters kommande utveckling, menar Boverket, som vill hänvisa till kommande delårsrapporter från bostadsutvecklare för bättre vägledning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 304
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 27
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Bostadsmarknad
  - Boverket
  - Nyproduktion
id: 9916f741-75e1-4e97-8af3-ecd263c6e886
