title: 'Långdragen tvist om kapad lägenhet'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW51406335"><span class="NormalTextRun SCXW51406335">Det kan bli svårt att få tillbaka bostadsrätten om de som hyrt i andra hand vägrar flytta. Det framgår av ett fall som tidningen Vi i Väsby tagit upp. </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/25848114-omradet-upplands-vasby-stationsomrade-busstorget-vasbyan-och-stationsparken.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1636724382" paraeid="{b53a73ab-84b6-402f-8534-738a426f591d}{167}">En innehavare av en bostadsrätt i Upplands Väsby valde för ett år sedan att hyra ut sin lägenhet i andra hand till ett par. Enligt kontraktet var hyresperioden fem månader. Men när datumet för utflyttning närmade sig blev hyresgästerna okontaktbara och öppnade inte ytterdörren vid påringning. Det skriver lokaltidningen Vi i Väsby.  <br><br></p></div><div><p paraid="1598510406" paraeid="{b53a73ab-84b6-402f-8534-738a426f591d}{217}">Polisen kunde inte heller kasta ut hyresgästerna, då de skrivit sig som folkbokförda på den adressen, vilket kan ge dem rätt att bo där. Nästa steg blev att kontakta Kronofogdemyndigheten med en ansökan om avhysning. När myndigheten samlat in tillräckligt med bevis och delgivit hyresgästerna beslutet om avhysning, valde paret att överklaga det.<br><br></p></div><div><p paraid="1498935560" paraeid="{b53a73ab-84b6-402f-8534-738a426f591d}{229}">Just nu väntar bostadsrättsinnehavaren på att målet ska avgöras i tingsrätten. Om han får rätt, kan avhysningen verkställas. Men hyresgästerna kan välja att överklaga beslutet till hovrätten. Och en tvist som denna kan ta år innan den är avklarad. För tidningen berättar innehavaren av bostadsrätten att detta hittills kostat honom upp emot 100 000 kronor.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3941
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Vi i Väsby'
  - Toppnyhet
clicks: 35
id: eacf764e-b847-44d1-a5b9-e9753900f6c7
