title: 'Hushållen förutspår betydande höjning av reporäntan'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW232781042"><span class="NormalTextRun SCXW232781042">SEB:s Boprisindikator för november visar högsta noteringen för reporäntan sedan 2014, när hushållen får sia om utvecklingen.  </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/381540-stockholm-city.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1503318200" paraeid="{1dd4c849-1a61-4f37-91d5-858504d7d466}{235}">I undersökningen Boprisindikatorn från SEB ingår en del där hushållen får svara på vad de tror nivån för reporäntan kommer att vara om ett år. Det genomsnittliga svaret i novembermätningen blev 0,48 procent, jämfört med 0,12 procent förra månaden. </p></div><div><p paraid="446034992" paraeid="{1dd4c849-1a61-4f37-91d5-858504d7d466}{241}">– En ökning med 0,36 procentenheter på en månad är en stor förändring. Det är tydligt att den senaste tidens diskussion om en normalisering av de svenska räntorna, har nått ut till hushållen. Förväntningen om en reporänta på 0,48 procent om ett år, är den högsta notering vi sett sedan december 2014, innan Riksbanken sänkte reporäntan till minusnivåer, säger SEB:s privatekonom Jens Magnusson i ett pressmeddelande. </p></div><div><p paraid="222226030" paraeid="{1dd4c849-1a61-4f37-91d5-858504d7d466}{251}">De hushåll med rörlig låneränta får även svara på om de har för avsikt att binda denna, inom de tre närmaste månaderna. Denna månad uppgav åtta procent att de planerar att binda räntan, en uppgång med två procentenheter från mätningen i oktober, då sex procent svarade ja på den frågan. </p></div><div><p paraid="1444537701" paraeid="{2c5b1f54-2cb6-49ef-b50b-d50a8f60ccea}{2}">Undersökningen genomförs av Demoskop, på uppdrag av banken SEB. Den gjordes under perioden 30 oktober till 6 november och bygger på 1 000 intervjuer.&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 743
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
categories: rantor
tags:
  - SEB
  - Demoskop
clicks: 27
id: 580d51bf-9340-45fd-a7c7-58cbb08efb24
