title: 'Krav på sortering av matavfall för Brf:er i Stockholm'
ingress: |
  <p>Ledande politiker i Stockholm planerar att göra sortering av matavfall obligatorisk, även för bostadsrättsföreningar och fastighetsägare. Detta enligt SVT Nyheter Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11895862-buss.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Stockholms stad har ett mål om att samla in 70 procent av matavfallet. Sorteringen av matavfall har länge varit frivillig, men nu vill de ledande politikerna i kommunen göra det obligatoriskt. Det framgår av SVT Nyheter Stockholms rapportering. Detta är tänkt att införas för restauranger om två år, och för bostadsrättsföreningar och fastighetsägare om fyra år. <br><br>&nbsp;SVT:s reporter uppger i inslaget att en tredjedel av det vi slänger är mat. På grund av det stora matsvinnet gjorde Stockholms stad det gratis för flerbostadshus att lämna matavfall för upphämtning. Detta samtidigt som restauranger får en högre taxa om de inte sorterar matrester. <br><br>&nbsp;En miljöpartistisk politiker säger till SVT att det vore bättre om matavfall blev till biogas, istället för att det bara kastades bort. Både SL-bussar och sopbilar kör på sådant bränsle. <br><br>&nbsp;Ett slutgiltigt beslut i frågan ska fattas i höst. Därefter planeras införandet av obligatorisk sortering ske successivt.&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1887
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 32
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - SVT
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: 2441ce81-6dfa-46e5-a23a-502c97226586
