title: 'Sommarens extremväder gav högsta elpriset på sju år'
ingress: |
  <p>Det varma sommarväder har gett hushållen dyra elräkningar. En kombination av brist på vattenkraft och kärnkraft har lett till rekordhöga priser.  <br>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/13593477-electric-line-in-the-agricultural-field.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Medelpriset för el var under juli månad 54 öre per kWh enligt elskling.se, vilket är 83 procent högre än i juli förra året. Det är också det högsta elpriset i juli på tio år, och det högsta någonsin på sju år. Rekordnoteringar gjordes även i augusti, där snittpriset enligt elbolaget Bixia hamnade på 57 öre per kWh. </p><p>Det som trissat upp de dyra elpriserna är sommarvärmen, där torka och låga vattennivåer blev konsekvenserna av  det ovanligt varma vädret. I och med den låga vattennivån har det blivit ett underskott av vattenkraft. Det är även låg tillgänglighet av kärnkraft på grund av att flera reaktorer är stängda för underhåll. Tillsammans står vattenkraften och kärnkraften för 80 procent av landets elproduktion. När det råder brist på svenskproducerad el importeras dyrare sådan, alstrad av fossila bränslen som kolkraft. </p><p>Kommer då elpriserna stiga i höst? Det beror på vädret. Fortsätter torkan utan någon vidare nederbörd kommer priserna bli högre. Om inte kärnkraftsreaktorerna står redo inför vintern kan även det höja elpriset rejält. De som drabbas hårdast av de höga elpriserna är hushåll med rörligt elavtal. </p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2122
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Elpriser
  - Vattenkraft
  - Kärnkraft
  - Klimat
clicks: 29
id: afa57516-920f-40e8-a8d5-685de0a425a0
