title: 'Nordöstra Skåne växer så det knakar '
ingress: |
  <p>På många platser runt om i Sverige är nyproduktioner svårsålda och konjunkturen ser ut att vända. Men i Skåne har man, trots bostadsmarknadens oro, skapat en lyckad byggbransch.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11025352.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I rapporten Byggkonjunkturen, som presenteras av Sveriges byggindustrier, framgår det att det pågår en byggboom i nordöstra Skåne, speciellt i Kristianstad och Bromölla. <br>– De här kommunerna har bestämt sig för att växa, säger Anders Fredriksson, chef för Sveriges byggindustrier i Kristianstad, till Kristianstadsbladet. </p><p>Kristianstad står för 51 procent av allt byggande i nordöstra Skåne. Bromölla svarar för elva procent, vilket är mycket för en liten kommun. Det större Hässleholm har inte byggt lika mycket i förhållande till folkmängd, vilket kan bero på att det varit oroligt politiskt i kommunen. </p><p>Nordöstra Skåne expanderar, och på tio år har bygginvesteringarna gått från 1,8 miljarder kronor per år till 5,5 miljarder i år. Antalet anställda i byggbranschen har även det ökat, från 3800 till 5000. </p><p>I rapporten presenteras också mindre positiva nyheter, som att en tredjedel av bostadsmarknaden kan försvinna på två år. Det kan man se om man tittar på antalet påbörjade bostäder i landet; förra året var de 64 000, i år 42 500.<br>– I nordöstra Skåne kan vi motverka ett tapp genom att jobba för ökad inflyttning, säger Anders Fredriksson till Kristianstadsbladet.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 946
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: nyproduktion
tags:
  - Kristianstad
  - Bromölla
  - Hässleholm
  - Nyproduktion
clicks: 28
id: 7bcf5af2-1ece-47e8-835b-d01ae9957026
