title: 'Brf fick inte neka storkonsument av lägenheter'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW118706932"><span class="NormalTextRun SCXW118706932">En bostadsrättsförening i Malmö nekade en lägenhetsköpare medlemskap, då syftet med förvärvet ansågs vara av spekulativ karaktär. Nu förlorar föreningen i hovrätten.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/14936989-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1690654035" paraeid="{89ee8234-6fa0-4e0b-a276-da1bea735abb}{167}">Tidigare i år valde en bostadsrättsförening i Malmö att neka en lägenhetsköpare medlemskap, då köpet enbart ansågs ha skett i spekulativt syfte. Lägenheten förvärvades i mars 2018. Den nionde maj togs fallet upp av hyresnämnden i Malmö, som dömde till köparens fördel. Efter att föreningen,&nbsp;tillhörande HSB, överklagat domen togs fallet även upp av Svea hovrätt i november, där man valde att instämma i hyresnämndens bedömning och bevilja medlemskap.  <br> <br>Enligt föreningen ska köparen under de senaste åren stått som ägare till fem bostadsrätter i olika HSB-föreningar, varav fyra av dessa ägts i under ett år. Köparen hävdar att han har bott i samtliga lägenheter, men möjligtvis inte varit folkbokförd på alla adresser. Och skälet till att boendetiden blivit kort beror på att personliga förhållanden förändrats. <br><br></p></div><div><p paraid="777708890" paraeid="{89ee8234-6fa0-4e0b-a276-da1bea735abb}{185}">I hovrättens beslut lyfts att det är tillåtet att vägra medlemskap i fall då en bostadsrätt förvärvats i enda syfte att sälja den vidare. Dock har det inte kunnat motbevisats att köparen bott i de förvärvade lägenheterna. När det kommer till det aktuella lägenhetsköpet i Malmö, har köparen uppgett att han inte kunnat flytta in på grund av tvisten om medlemskapet.  <br><br></p></div><div><p paraid="524826844" paraeid="{89ee8234-6fa0-4e0b-a276-da1bea735abb}{191}">Beslutet fattades i Svea hovrätt.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3054
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Svea hovrätt'
  - Hyresnämnden
  - toppnyhet
clicks: 32
id: c48758ca-d00f-490e-ac98-6011a9c9881f
