title: "Historisk ökning av prissänkta annonser\_för lägenheter"
ingress: |
  <p>Antalet prissänkta annonser för bostadsrätter ökar. Enligt Booli är trenden genomgående för nästan alla län.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/sthlm_booli_ludvig_omholt.png
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I nästan alla Sveriges län har andelen prissänkta bostadsannonser varit högre hittills i år än under 2017. I flera län noterar bostadssajten Booli fler prissänkningar under 2018 än under något annat år, sedan mätningarna startade 2008. <br><br>Den största ökningen av andelen prissänkta annonser för nyproduktion på länsnivå uppmättes i Uppsala. Med en andel på 17,2 procent i år är det den högsta siffran på tio år. <br>– Uppsalamarknaden har haft ett väldigt högt utbud av nyproducerade lägenheter under året, att andelen prissänkta lägenheter är rekordhög i just Uppsala län kan förklaras genom att utbud och efterfrågan inte matchat, säger Matilda Adelborg, pressansvarig på Booli, i ett pressmeddelande. <br><br>Andelen prissänkta lägenhetsannonser i det befintliga beståndet (succession) under 2018 jämfört med 2017, ökade i Stockholms län med 4,4 procentenheter. För nyproduktion var siffran 7,6.  
      Västra Götalands län hade en ökningen för succession på 4,3 procentenheter, och 2,5 för nyproduktion. 
      
      I Skåne ökade andelen prissänkta annonser med 4,2 procentenheter i kategorin succession, medan siffran för nyproduktion var plus 1,3. <br><br>För Uppsala län syntes en ökning med 7,2 procentenheter i det befintliga beståndet, och 7,4 procentenheter för nyproduktion. Västmanlands län hade en ökning på 3,9 procentenheter för succession, och 1,3 när det kommer till nyproduktion.  
       
      Och i Västernorrlands län ökade andelen prissänkta lägenhetsannonser i kategorin succession med 4,2 procentenheter, och i kategorin nyproduktion med 0,4. <br><br>I två län sjönk andelen prissänkta lägenhetsannonser. I Norrbottens län var nedgången 0,8 procentenheter, och i Jönköpings län minus 0,5.&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1881
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 31
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 07b44a0b-d6a9-40d0-ade3-a8f9df410523
