title: 'Malmö: Bopriser i Rosengård-Husie ökar mest '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW257750507"><span class="NormalTextRun SCXW257750507">Färska s</span></span><span class="TextRun SCXW257750507"><span class="NormalTextRun SCXW257750507">iffror från Svensk Mäklarstatistik visar störst uppgång för stadsdelen Rosengård-</span></span><span class="TextRun SCXW257750507"><span class="SpellingError SCXW257750507">Husie</span></span><span class="TextRun SCXW257750507"><span class="NormalTextRun SCXW257750507"> i Malmö. Totalt har 75 lägenheter sålts där under de tre senaste månaderna.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12013481-sommar-pa-rosengard.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Prisutvecklingen i Malmö har under de tre senaste månaderna stigit med 1,6 procent. Totalt såldes 1415 stycken bostadsrätter, flest i Centrala Malmö. Uppgifterna har hämtats från Svensk Mäklarstatistik. Det minsta antalet såldes i Rosengård-Husie, som samtidigt är det område där priserna har stigit mest, med drygt fem procent under perioden. Idag ligger snittpriset för en bostadsrätt i stadsdelen på 16 402 kronor per kvadratmeter. Tittar man på utvecklingen sedan en månad tillbaka, har snittpriset där gått upp med över sex procent. Den uträkningen har baserats på uppgifter från Booli om de lägenheter som sålts  i Rosengård-Husie under de senaste fyra veckorna. Totalt handlar det om slutpriser för 16 lägenheter.&nbsp;&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 774
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Booli
clicks: 29
id: c7700945-7500-406e-9cda-9bbcbf9c8e54
