title: 'Bostadsbygge olycksfritt i tusen dagar'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW8710722"><span class="NormalTextRun SCXW8710722">Under nästan fyra års tid har ingen som arbetat med bygget vid Råbyleden </span><span class="TextRun SCXW8710722"><span class="NormalTextRun SCXW8710722">i Uppsala, </span><span class="TextRun SCXW8710722"><span class="NormalTextRun SCXW8710722">behövt sjukskriva sig på grund av det. Detta enligt ett pressmeddelande från Riksbyggen.</span></span></span></span>
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Totalt är det tre byggprojekt som varit aktuella där under perioden, inledda av Riksbyggen tillsammans med Skanska. Just nu byggs lägenheter för Brf Aftonfalken. De andra två projekten, Brf Pilgrimsfalken och Brf Skogsfalken, står redan klara. Sammanlagt handlar det om runt 225 lägenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren Riksbyggen.</p><p>Och gällande arbetsmiljön på bygget så ser det ljust ut. Det har nu gått tusen dagar, nästan fyra år, utan att någon anställd eller underleverantör behövt sjukskriva sig, på grund av en arbetsrelaterad skada. </p><p>– Skanska har i projekten jobbat mycket för att få tillbaka samma yrkesarbetare och underentreprenörer som fungerat tillsammans i tidigare projekt. De har lärt känna varandra under resan och ett personligt engagemang kring arbetsmiljöfrågorna har varit en av framgångsfaktorerna, säger Martin Degeryd, projektchef på Skanska Sverige, i pressmeddelandet.</p><p>År 2016 införde bolaget även morgonmöten med fokus säkerhet, där till exempel en genomgång av dagens lyft och leveranser till arbetsplatsen görs.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1023
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 33
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Skanska
  - Riksbyggen
id: 3cd9db76-124f-483e-9e22-17c43aba57ab
