title: 'Här ska det byggas nytt i Uppsala'
ingress: |
  <p>Uppsala växer med nya stadsdelar och tusentals bostäder. Bostadsrättsnytt listar platserna där det planeras byggas nytt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22631887-smastadsutsikt2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra året kom Uppsala län som nummer fyra på listan över platserna i Sverige där man bygger mest. Enligt Statistiska centralbyrån byggdes det 2712 nya bostäder år 2017.</p><p>Enligt Uppsala kommun kan Uppsala komma att ha 340 000 invånare vid år 2050. Det är 120 000 fler än i dagsläget. På grund av befolkningsökningen satsas det på att bygga fler bostäder, speciellt i de södra delarna av Uppsala. </p><p><br></p><p><b>Här planeras nya bostäder:</b></p><ul><li>Industriområdet Börjetull, i de södra delarna av Librobäck, ska förvandlas till en stadsdel med cirka 1500 bostäder. Byggnation kan påbörjas tidigast 2019.<br><br></li><li>I centrala Eriksberg planeras cirka 400 bostäder, och detaljplanen planeras vara färdig 2020. I kvarteret Kalkstenen planeras 150 bostäder, och i Hammarparken provar kommunen möjligheten att bygga cirka 300 bostäder.&nbsp;<br><br></li><li>En mil öster om Uppsala ligger Södra Gunsta där 1500 bostäder planeras byggas. Bygget beräknas pågå i etapper mellan åren 2018 och 2030.<br><br></li><li>I kvarteret Hugin i änden av Kungsängsgatan, vid Hamnesplanaden, Östra Ågatan, Strandbodgatan och Dragarbrunnsgatan planeras 60 000 - 65 000 kvadratmeter med bland annat nya lägenheter, kontor och handel.<br><br></li><li>I Rosendal ska ett område med handel, service och cirka 4 500 bostäder växa fram.<br><br></li><li>Området längst Råbyvägen utökas med 400 bostäder utmed Thunmansgatan och 900 bostäder utmed Bruno Liljeforsgatan.<br><br></li><li>Fram till år 2020 ska cirka 350 småhus byggas i Skölsta, strax öster om Uppsala.<br><br></li><li>I Storvreta kan det fram till år 2040 byggas cirka 2000 nya bostäder. Dessa bostäder kommer kunna byggas i områdena Fullerö, Storvreta centrum och södra Storvreta.<br><br></li><li>Strax söder om Uppsala centrum ligger Ullåker där 7 000 nya bostäder planeras.<br><br></li><li>I Östra Sala backe planeras 3000 nya bostäder.<br></li></ul><p><i><br></i></p><p><i>Källa: Uppsala kommun.</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4489
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 33
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Nyproduktion
  - Uppsala
id: 4e8dbc41-173d-4f76-a7c5-571297fe727a
