title: 'Utökning av bostadsrätt blir skattefri'
ingress: |
  <p>Tidigare var man tvungen att betala högre reavinstskatt om en utökning av bostadsrätten höjde marknadsvärdet. Men nu har Skatteverket ändrat på det, enligt SvD.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12475210-garage.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Utökning av bostadsrätter var tidigare belagt med reavinstskatt om det innebar att marknadsvärdet på bostaden höjdes, men nu har Skatteverket valt att låta detta bli skattefritt. Det skriver tidningen Svenska Dagbladet. Till exempel kan en utökning av bostadsrätten vara ett garage, en terrass, eller en del av en vind. <br><br>Av artikeln i SvD framgår även att Skatteverket för drygt ett år sedan genom ett ställningstagande uttryckte att denna typ av utökning skulle ses som en transaktion, och att hela bostadsrätten i och med detta skulle betraktas som såld ur skattemässig synpunkt. Det hela skulle också reavinstbeskattas till ett aktuellt marknadsvärde.  
      
      <br><br>Tidningen tar upp ett fall som exempel, där medlemmar köpt garageplatser av sin förening, vilket ledde till att vissa av dem plötsligt var tvungna att betala miljontals kronor i skatt. Detta på grund av att parkeringsplatsen blivit en del av bostadsrätten.   
      
      <br><br>Men Skatteverkets förändring innehåller också undantag. Om bostadsrättens yta minskar genom exempelvis en försäljning, blir den delen beskattad.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2213
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SvD
id: b3f31507-5547-4cc1-8edc-ffa91db4b444
