title: 'Lättare för brf:er att förvärva fastigheter'
ingress: |
  <p>Det har blivit lättare för bostadsrättsföreningar utanför storstäderna att förvärva fastigheter. Den slutsatsen drar Restate.
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På ombildningsföretaget Restate tycker de sig kunna se ett återkommande mönster på fastighetsmarknaden. Att det blivit betydligt lättare att få till bostadsrätts-ombildningar i områden utanför storstäderna. Enligt Restate beror den rådande situationen bland annat på ökade amorteringskrav. </p><p>– Skälet till det är att prisnivåerna på bostäder är lägre och flertalet av de boende får därmed ekonomiska förutsättningar att köpa, säger Jan Bjurfors, Ombildningskonsult på Restate, i ett pressmeddelande. <br><br></p><p>Företaget har under hösten 2018 haft ombildningar av fastigheter i Borlänge, Linköping och Uppsala. </p><p>Fastigheten i Uppsala, innehållande 52 lägenheter, såldes för totalt 159,5 miljoner kronor och. Kvadratmeterpriset blev 34 606 kronor. Hyresgästerna har tidigare gjort flera försök att ombilda huset utan att lyckas. Jan Bjurfors tror att det var en av anledningarna till att intresset var så stort.</p><p>Restate bildades år 2012 av de tre bolagen Bjurfors &amp; Thörner, Isaksson &amp; Partners, samt Brolin Ombildning &amp; Förvaltning.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 838
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 27
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Restate
id: 46ec6303-a726-4f0b-8d32-1958429d8713
