title: 'Här har priset ökat mest på bostadsrätter i Skåne '
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter i Sverige har under den senaste månaden ökat med en procent.  Men hur ser det ut i landets sydligaste kommuner?
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kristianstad-redigerad.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En ny kartläggning gjord av Svensk Fastighetsförmedling visar att det är mest lönsamt att äga bostadsrätt i Kristianstad. Det senaste året har priset på bostadsrätter i kommunen ökat med 29 procent. Men prisökningen skiljer sig mycket åt mellan Skånes kommuner, och alla har inte haft en lika stark uppåtkurva som Kristianstad. I Hässleholm har priset det senaste året bara ökat med fyra procent, och i Ängelholm endast tre procent. </p><p>Det finns ett överskott av bostadsrätter ute på marknaden. I Skåne län finns det enligt Hemnet 1246 bostadsrätter till salu just nu, där den dyraste ligger i Vellinge och har ett utropspris på 13,9 miljoner kronor. Den billigaste ligger ute för 150 000 kronor och finns i Hässleholm. </p><p><br></p><p>Fler prisförändringar i Skåne under det senaste året: </p><p><br></p><p>Burlöv +13 procent<br>Eslöv +17 procent<br>Helsingborg +6 procent<br>Höganäs +15 procent<br>Kävlinge +16 procent<br>Lomma +10 procent <br>Lund +5 procent<br>Malmö +1 procent<br>Staffanstorp +4 procent<br>Vellinge +20 procent <br>Ystad +7 procent</p><p><br></p><p>Siffrorna är hämtade från Svensk mäklarstatistik och mätperiod var augusti 2017 - juli 2018.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2445
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: boprisutveckling
tags:
  - Kristianstad
  - Bostadsmarknad
  - Skåne
clicks: 27
id: 94b07412-c4b9-40da-8aed-0866d6e5f2d5
