title: 'Prisfall på nyproducerade bostäder'
ingress: |
  <p>Äger du en nybyggd bostadsrätt och funderar på att sälja? Då kanske du måste förbereda dig på att få mindre pengar än vad du tänkt dig, varnar nu både ekonomer och banker.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10926578-osterport.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priset på nyproducerade lägenheter har under det senaste halvåret sänkts med 7,2 procent i Sverige, enligt statistik som sajten Booli tagit fram åt Dagens Industri. Siffrorna över prissänkta nybyggda lägenheter är de högsta sedan Boolis mätningar började år 2012. </p><p>De senaste åren har larm om bostadsbrist på flera håll i landet gått om varandra, vilket lett till ett ökat byggande. Dock har byggandet, enligt banken Nordeas konjunkturrapport “Regionala utsikter”, ökat mer än vad som krävs i relation till befolkningsökningen. Danske Bank är på samma linje som Nordea, och menar att det finns indikationer på att priserna fortsätter dala. Banken menar att de som äger en bostadsrätt och går i säljtankar ska vara beredda på en prisnedgång.</p><p>Chefsekonomen Michael Grahn berättar för nyhetsbyrån TT att det är många producenter av bostäder som nu sänker priset på de nybyggda lägenheterna, eftersom det är svårt att få den tröga bostadsmarknaden att vända om.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4224
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
categories: boprisutveckling
tags:
  - Bostadsmarknad
  - nyproduktion
  - Boprisutveckling
  - Toppnyhet
clicks: 28
id: 000a7433-ed1b-409c-a1ba-82122b0ffee8
