title: 'Billigt med vatten i Västerås '
ingress: |
  <p>Avgiften för vatten skiljer sig markant beroende på var i Sverige man bor. Dyrast är det i Ockelbo, medan Västerås hamnar bland de billigaste kommunerna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5792272-vasteras.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I en ny rapport framkommer det att Västerås hamnar på fjärde plats när det handlar om det billigaste vattnet i landet. Rapporten är gjord av Nils Holgersson-gruppen, som kartlägger prisskillnader och prisnivåer mellan olika kommuner för bland annat sophämtning, el och vatten. Priset är beräknat på lägenheter som har en medelstorlek på 67 kvadratmeter.</p><p>2018 års medelpris för vatten är 4561 kronor per år. Billigast är det i Solna, där vattnet kostar 1644 kronor per år. Bor man däremot i Ockelbo får man betala fem gånger så mycket som i Solna och nära dubbelt så mycket som medelpriset, cirka 8200 kronor per år. I Västerås ligger priset per år på 2115 kronor.</p><p>Billigare vatten än i Västerås finns i Solna, Stockholm och Huddinge. De är, liksom Västerås, tätbebyggda kommuner där det oftast är billigt med vatten. Avgiften för vatten är som högst i kust- och glesbebyggdskommuner som Tjörn och Norrtälje.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1293
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Vatten
  - Prisskillnader
clicks: 29
id: 1fe30278-9b7f-4494-b22b-4c758544b24d
