title: 'Så lång tid tar det att sälja bostadsrätten i Skåne'
ingress: |
  <p>Många bostäder såldes i oktober och marknaden var het. Trots det rör sig priserna varken uppåt eller neråt, och det tar allt längre tid att få sin bostadsrätt såld.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/15194413-dockan-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I oktober förblev priserna på bostadsrätter i Sverige oförändrade, samtidigt som det minskat med fyra procent under året. Siffrorna kommer från Svensk Mäklarstatistik, som också fått fram att Malmö bryter mönstret. Där är priserna inte kvar på samma nivå, utan har gått ned med två procent. Är man bostadsägare i Malmö kan man dock trösta sig med att priserna under året endast minskat med en procent.</p><p>Enligt bostadssajten Booli tar det på de flesta håll i landet längre tid att få sin bostadsrätt såld. I Skåne tog det 14 dagar att få bostaden såld år 2016, 15 dagar 2015 och i år tar det i snitt 18 dagar innan en köpare slår till. Endast i Västmanlands län säljs bostadsrätter lika snabbt. Långsammast går det i Norrbottens län, där bostadsannonser ligger ute 34 dagar i snitt. </p><p>Att det tar längre tid att sälja sin bostad behöver inte betyda att bostadsmarknaden börjat svalna, utan att köparna tar sig tid att tänka igenom sitt köp. <br>– För säljaren handlar det om att man får ställa in sig på att det tar längre tid och inte drabbas av panik om det tar någon vecka längre än man räknat med, säger Boolis pressansvarige Matilda Adelborg till Expressen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1332
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Skåne
  - Bostadsmarknad
  - Booli
  - 'Svensk mäklarstatistik'
clicks: 25
id: c75b9383-1490-4aeb-b89c-5e2d6da3d661
