title: 'Koncept för billigare bostadsrätter till Sverige'
ingress: |
  <p>Lägenheten säljs som ett tomt skal, vilket köparen sedan får forma efter smak och plånbok. Det är idén bakom konceptet från RAW Property, som nu nått Uppsala.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/uppsala_kommun_raw.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Köparen till en bostadsrätt från RAW Property får stort utrymme att själv utforma sitt hem.  Lägenheten levereras med en planlösning som till stor del saknar avdelande väggar, har omålade rum och inte heller golven har lagts. Allt för att köparen ska kunna välja material och stil utifrån just sin budget. Det enda som färdigställts är vad Boverkets regler kräver. På myndighetens hemsida anges till exempel minimikrav på ett badrum, och rum eller avskiljbar del för matlagning. <br><br>Konceptet kommer ursprungligen från Finland, och ska nu även testas i Sverige. 44 bostadsrätter av denna typ ska byggas i stadsdelen Rosendal i södra Uppsala. Projektet är en del av Uppsala kommuns arbete för ett bredare bostadsutbud. Mark har anvisats och målet är att få till en byggstart under år 2020. <br>&nbsp;– Sverige och Uppsala behöver nya typer av bostadskoncept för att möta olika önskemål och behoven av lägre boendekostnader. Jag är glad att vi i Uppsala går i täten för att utveckla bostadsmarknaden i en socialt hållbar riktning. Det gynnar oss Uppsalabor och kan förhoppningsvis få fler kommuner att ta vid, säger Erik Pelling (S), kommunstyrelsens ordförande, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1914
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 34
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Uppsala kommun'
  - 'RAW Property'
  - Toppnyhet
id: 35b9302a-dbd5-4be7-8676-e437e9d30898
