title: 'SBAB:s gröna lån snart för lägenhetsägare'
ingress: |
  <p>Grönt <span class="NormalTextRun SCXW67029303">B</span><span class="NormalTextRun SCXW67029303">olån</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">från</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">SBAB <span class="NormalTextRun SCXW67029303">är</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">idag</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">endast</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">tillgängligt</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">för</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">villaägaren</span><span class="NormalTextRun SCXW67029303">, men till <span class="NormalTextRun SCXW67029303">slutet</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">av</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">sommaren</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">hoppas</span><span class="NormalTextRun SCXW67029303"> banken <span class="NormalTextRun SCXW67029303">att</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">lånet</span><span class="NormalTextRun SCXW67029303"> med <span class="NormalTextRun SCXW67029303">grön</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">ränterabatt</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">även</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">kan</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">bl</span><span class="NormalTextRun SCXW67029303">i</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">aktuellt</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">för</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">kunder</span><span class="NormalTextRun SCXW67029303"> i</span> <span class="NormalTextRun SCXW67029303">bostadsrätt</span></span></span></span></span>.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/grona_lan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Erbjudandet Grönt Bolån för bostadsrätter beräknas lanseras av banken SBAB under kvartal tre i år. För befintliga kunder som uppfyller kraven, omvandlas bolånen automatiskt till Grönt med ränterabatt.  </p><p>För att kunna få rabatten behövs en giltig energideklaration hos Boverket med energiklass A, B eller C. För energiklass A eller B görs ett avdrag på bolåneräntan med 0,10 procent, och för C 0,05 procent. SBAB har satt energiklass C som minimumgräns då banken anser det är en relevant gräns för energieffektiva bostäder. Enligt Boverket tillhör en byggnad med en energianvändning som motsvarar kraven för ett nybyggt hus idag den klassen. A står för låg energianvändning och G för hög. </p><p>Banken SEB erbjuder också gröna bolån, vilket redan är tillgängligt för bostadsrätter. För att kunna ansöka om det behövs en energideklaration som visar att bostadsrätten minst når upp till energiklassificering  B. </p><p>För bostadsrättsföreningar finns möjligheten att få SBAB:s Gröna lån, ett erbjudande som lanserades i början av 2015. Det har förmånlig ränta och kan sökas av föreningar som planerar åtgärder i fastigheten, som bidrar till lägre energiförbrukning eller förbättrad miljö. Exempel på sådana åtgärder är fönsterbyte, tilläggsisolering av tak eller fasader, och byte till ny utrustning i tvättstugan med bättre energiklass än tidigare.  </p><p>Ett av kraven för att kunna få Gröna lån är att föreningen har minst tio miljoner kronor i lån hos SBAB.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 554
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 32
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - SBAB
  - 'gröna bolån'
  - SEB
id: 7a26d923-5769-4035-88ce-81f276182c67
