title: 'Mäklarnas miljonvinster minskar'
ingress: |
  <p>Under de senaste åren har det varit stor omsättning bostadsmarknaden, vilket gett miljoninkomster till mäklarna. Men nu verkar det vara lägre vinster som väntar, och fler mäklare lämnar sina jobb, menar Dagens nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/25021780-fastigheter.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra året omsatte en genomsnittlig fastighetsmäklare nästan 1,5 miljoner kronor. Bostadsmarknaden har länge varit en guldgruva med stigande bopriser och snabb omsättning på bostäderna. Enligt forskaren Rickard Engström, som DN pratat med, kommer mäklarnas inkomster nu att minska. Detta på grund av att amorteringskravet har lett till färre affärer. Hårdare konkurrens och utdragna säljprocesser är också anledningar till de sinande miljonerna.<br></p><p>Under de åren marknaden gick bra växte antalet mäklare, men nu när en nedgång av försäljningarna skett börjar mäklare lämna branschen. Enligt Rickard Engström beror detta på att stressen av att inte veta från en månad till en annan vad lönen blir är för stor. Cirka 66 procent av alla mäklare får enbart provision som lön. Carolina Stegman är VD för Fastighetsmäklarförbundet. Hon berättar för DN att det som är avgörande för mäklarnas inkomster är antalet affärer, inte bostadspriserna. Förra året avregistrerade sig 607 mäklare.<br></p><p><br></p><p><b>Topp tre mäklarninkomster i storstäderna 2017:</b></p><p><b>Malmö</b>:</p><ol><li>Claes Lennartsson, Catella - 1 973 000 kr<br></li><li>Markus Åkerblom, Våningen &amp; Villan Fastighetsförmedling - &nbsp;1 629 800 kr<br></li><li>Jarl Olsson, Catella, 1 597 700 kr</li></ol><p><b>Göteborg:</b></p><ol><li>Sebastian Stojanovic, Fastighetsbyrån - 1 967 300 kr<br></li><li>Alexander Sten, Catella - 1 807 000 kr<br></li><li>Linda Bundsen, Erik Olsson 1 798 500 kr</li></ol><p><b>Stockholm: </b></p><ol><li>Svante Jonsson, JLL Capital Markets AB - 2 766 100 kr<br></li><li>Tom Lindahl, JLL Capital Markets AB - 2 718 600 kr<br></li><li>Niklas Zuckerman, Cushman &amp; Wakefield LLp, UK Filial - 2 701 900 kr<br></li></ol><p><br></p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1393
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Mäklare
  - Stockholm
  - Göteborg
  - Malmö
id: 76630f0f-8854-478c-aa81-3f0978e24541
