title: 'SBAB: Bolånekunder föredrar kort bindningstid'
ingress: |
  <p>En stor majoritet av de som valde att teckna bolån hos SBAB i september, valde den kortaste bindningstiden på tre månader. Detta trots att räntorna förväntas stiga.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/25213684-knappingsborgsgatan-norrkoping.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1646003120" paraeid="{4709c5fc-f07c-4f21-bc7f-f12b71b02dbb}{189}">Av de som tecknade nya bolån hos SBAB under september, valde 79 procent alternativet med tre månaders bindningstid, kortast möjliga. Det är samma resultatet som i augusti. Banken beskriver i ett pressmeddelande detta som en trend.   </p></div><div><p paraid="1342116651" paraeid="{4709c5fc-f07c-4f21-bc7f-f12b71b02dbb}{205}">– I dagsläget vet alla att räntan kommer att stiga, även om vi inte vet exakt när, därför trodde jag att fler skulle välja att binda sina lån. En annan faktor som kan påverka bolånetagarnas val kan vara att man ser amorteringen som en krockkudde. Amorteringen minskar skulden och därmed räknar man med att klara av sina omkostnader trots en kommande högre ränta, säger Claudia Wörmann, Boendeekonom på SBAB. </p></div><div><p paraid="478816424" paraeid="{4709c5fc-f07c-4f21-bc7f-f12b71b02dbb}{219}">Bland de som tog bolån hos banken under september, band 13,5 procent upp sig för ett år. Fyra procent valde alternativet med en tvåårig bindningstid, och tre procent valde en treårig bindningstid. Tremånadersräntan har varit en majoritet av kundernas förstahandsval under de senaste fem åren, för alla månader utom två har det sett ut så. Förra månaden meddelade Riksbanken att räntan lämnas oförändrad. En höjning planeras tidigast att genomföras under december 2018, eller i februari nästa år. Då handlar det om en höjning på 0,25 procentenheter.</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1441
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Riksbanken
clicks: 29
id: 287dc05c-4920-4696-996c-b4d4989da5a4
