title: 'HSB: Säljstart för Brf i Nya Hovås '
ingress: '<span class="TextRun SCXW146916"><span class="NormalTextRun SCXW146916">Sista juli blev det </span><span class="TextRun SCXW146916"><span class="NormalTextRun SCXW146916">försäljningsstart</span></span><span class="TextRun SCXW146916"><span class="NormalTextRun SCXW146916"> för HSB:s andra </span><span class="TextRun SCXW146916"><span class="NormalTextRun SCXW146916">bostadsrättsförening</span></span><span class="TextRun SCXW146916"><span class="NormalTextRun SCXW146916"> i Göteborgs-stadsdelen Nya Hovås. </span> </span></span></span>'
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/tmrw.hsb.esplanaden.terrace.copyright.tmrw.se.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1348695588" paraeid="{6aab4687-65c8-40bc-b11c-316e4302afb8}{171}">Den 31 juli gick bostadsföretaget HSB Göteborg ut med att de startar försäljningen av sin andra bostadsrättsförening i stadsdelen Nya Hovås. Den heter Brf Esplanaden och ligger nära både stan och havet.  </p></div><div><p paraid="1743427450" paraeid="{6aab4687-65c8-40bc-b11c-316e4302afb8}{177}">Stadsdelen ligger vid Brottkärrsmotet, knappt 20 minuter från centrala Göteborg. Föreningen kommer att bestå av två fastigheter, belägna i Krogabäcksparken vid en bäck.  </p></div><div><p paraid="360099241" paraeid="{6aab4687-65c8-40bc-b11c-316e4302afb8}{191}">–Du tar dig in till centrala Göteborg, eller något av de omkringliggande större köpcentren, på en kvart-tjugo minuter. Men du kommer nog ganska snart inse att hemma är bäst med både gångavstånd till havet och naturstigar och till utbudet av butiker och restauranger, säger Sofie Esmyr, säljare på HSB Göteborg. </p></div><div><p paraid="2028652102" paraeid="{6aab4687-65c8-40bc-b11c-316e4302afb8}{199}">Brf Esplanaden är ritad av Wingårdhs arkitekter och fastigheterna kommer att bestå av 97 lägenheter i olika storlekar, från ettor till femrummare. Till bostäderna belägna högst upp i huset kommer det att finnas takterrasser. HSB:s medlemmar ges förtur till bostäderna.&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1430
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
categories: nyproduktion
tags:
  - HSB
  - Göteborg
clicks: 32
id: 7e5a7141-739e-4433-93c4-23cba3ab104a
