title: 'Bostadsområden i Göteborg får 100 poliskameror'
ingress: |
  <p>I Göteborg ska flera bostadsområden få kameraövervakning av polis i brottsförebyggande syfte. Innan årsskiftet beräknas nära 100 kameror ha installerats i storstadsregionen. Det skriver Hem & Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/29014291-kameraovervakning.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Bostadsområden inom Storgöteborg kommer att få bevakning av uppemot 100 poliskameror, som ska vara uppsatta innan nyår. Det framgår av en artikel från tidningen Hem &amp; Hyra. Men satsningen påbörjades redan i januari. Områden som planeras ingå är Bergsjön, Biskopsgården, Hammarkullen, Hjällbo och Tynnered.&nbsp;</p><p><br>En lagändring i somras, som Bostadsrättsnytt tidigare uppmärksammat, har underlättat kameraövervakning. Polisens kameror finns nu uppsatta på olika ställen, som i centrum, vid torg och inom bostadsområden. Vissa av kamerorna är fjärrstyrda. <br><br>Ljud som skottlossning tas upp, men inte tal.  
      
       
      
      Enligt Hem &amp; Hyra visar forskning att kameraövervakning visserligen leder till att planerade brott minskar, till exempel inbrott och stöld, men att det inte leder till färre våldsbrott.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 9941
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 32
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Hem & Hyra'
  - Toppnyhet
id: f74b0a82-04ac-482b-8501-9c95dd60dc11
