title: 'Fler tror på nedgång för Stockholms bopriser'
ingress: |
  <p><span class="NormalTextRun SCXW165475553" "="">Positiva siffror för alla regioner utom Stockholm, när svenskarna får sia om </span><span class="NormalTextRun SCXW165475553">prisutvecklingen för bostäder</span><span class="NormalTextRun SCXW165475553">.</span> <span class="NormalTextRun SCXW165475553">Det visar senaste Boprisindikatorn, en månatlig undersökning som </span><span class="NormalTextRun SCXW165475553">genomför</span><span class="NormalTextRun SCXW165475553">s</span><span class="NormalTextRun SCXW165475553" "=""> av Demoskop på uppdrag av SEB.</span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12489195-vid-tegnerlunden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="705780390" paraeid="{01614047-fa29-4362-bca6-b0228a43d580}{188}">Undersökningen Boprisindikatorn, som Demoskop gjort på uppdrag av SEB, innehåller statistik om förväntad prisutveckling på villor och bostadsrätter för det närmaste året. Den bygger på 1 024 intervjuer som gjordes under perioden 29 maj till 6 juni i år.  </p></div><div><p paraid="79607780" paraeid="{01614047-fa29-4362-bca6-b0228a43d580}{236}">Indikatorns siffror baseras på skillnaden mellan andelen som tror på stigande priser och andelen som tror på fallande priser. För Stockholms del kunde man se en nedgång från plus ett till minus sju, mätt som ett medelvärde av två månader. Övriga regioner fick positiva värden mellan nio och 21. I Östra Götaland steg indikatorn från tre till tio, i Skåne gick den upp med två enheter till 21, och i Västra Götaland med en enhet till 14.  </p></div><div><p paraid="1877679362" paraeid="{7127f76d-77f5-4188-a95e-53ab5a068976}{31}">– Efter fyra månader i rad med stigande Boprisindikator ser vi nu åter en nedgång. Det är fortfarande fler som tror på uppgång än på nedgång men osäkerheten är tydlig och nivåerna är fortfarande på låga nivåer jämfört med läget innan höstens stora nedgång, säger SEB:s privatekonom Jens Magnusson. </p></div><div><p paraid="1218940472" paraeid="{7127f76d-77f5-4188-a95e-53ab5a068976}{37}">I undersökningen ingick också frågan om vad hushållen tror om nivån på Riksbankens reporänta om ett år. Det genomsnittliga svaret blev att den kommer då att ligga på 0,27. Förra månaden blev svaret på samma fråga i snitt 0,19 procent, den högsta nivån sedan i maj år 2015. </p></div><div><p paraid="118203181" paraeid="{7127f76d-77f5-4188-a95e-53ab5a068976}{85}">Boprisindikatorn har genomförts varje månad sedan mars 2003.&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 533
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
categories: boprisutveckling
tags:
  - Stockholm
  - SEB
  - Demoskop
  - Riksbanken
  - 'Västra Götaland'
clicks: 29
id: 30d2495f-5bee-4e3c-9231-a83e0d76f5cf
