title: 'Ökat intresse för nyproduktion i Göteborg '
ingress: |
  <p><span class="NormalTextRun SCXW35130756" "="">Fastighetsmäklaren Bjurfors ser </span><span class="NormalTextRun SCXW35130756">ett växande intresse för nyproducerade bostäder i Göteborgsområdet</span><span class="NormalTextRun SCXW35130756" "="">. Bland annat är det studentlägenheter i bostadsrättsform som gått åt snabbt. </span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/exterior1_web.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="313096044" paraeid="{18b1efcb-467b-4af2-8907-7f633075f956}{166}">Sedan i höstas har efterfrågan på nyproduktion varit lägre än vanligt, men för Göteborgs del verkar läget vara på väg att förändras nu.   </p></div><div><p paraid="2051079723" paraeid="{18b1efcb-467b-4af2-8907-7f633075f956}{180}">I maj såldes 63 studentlägenheter i bostadsrättsform på Volrat Thamsgatan i stadsdelen Johanneberg i centrala Göteborg, och de gick åt snabbt. Många visade intresse för dem redan innan de lagts ut till försäljning. </p></div><div><p paraid="51408476" paraeid="{18b1efcb-467b-4af2-8907-7f633075f956}{202}">– Vi öppnade intresseanmälan på Skärtorsdagen och efter drygt en vecka hade vi över 300 intressenter, vilket är extremt ovanligt, berättade Sven-Erik Kristensen, Regionchef på Bjurfors Göteborg, i ett pressmeddelande den 12 april. </p></div><div><p paraid="388123954" paraeid="{18b1efcb-467b-4af2-8907-7f633075f956}{216}">Den 8 maj var det säljstart för de studentlägenheterna på Volrat Thamsgatan, prissatta till mellan 1 465 000 och 2 400 000 kronor. Inom kort hade 180 personer ställt sig i kö och på fem dagar hade samtliga lägenheter sålts. </p></div><div><p paraid="39596520" paraeid="{f6915c38-27ea-4843-be7b-ce3a5344cd88}{5}">– Det är glädjande att kunna erbjuda studenter en väg in på bostadsmarknaden med prisvärda mindre lägenheter, säger Marcus Cyrillus, försäljningschef Nyproduktion på Bjurfors. </p></div><div><p paraid="754309400" paraeid="{f6915c38-27ea-4843-be7b-ce3a5344cd88}{21}">Bjurfors har också startat en etapp 1-försäljning av nyproduktion i Lillhagsparken, bostadsrätter i form av radhus. Och början av juni startade försäljningen av nyproducerade bostadsrättslägenheter i Majorna. Även för dessa två projekt har intresset varit stort. För Bostadsrättsnytt berättar Marcus Cyrillus att adressen för nyproduktionen i Majorna är hörnet Karljohansgatan Kommendörsgatan, och att 14 av 16 av bostäderna där redan är bokade. För Lillhagsparken rör det sig om runt hälften av husen.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1338
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
categories: nyproduktion
tags:
  - Nyproduktion
  - Bjurfors
  - Göteborg
  - Toppnyhet
clicks: 30
id: 7ecdabfe-5d46-4c68-89ff-c274493f199d
