title: 'Många satsar på sjönära nyproduktion   '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW252279830"><span class="NormalTextRun SCXW252279830">I området Öster Mälarstrand hopar sig byggbolagen för att nyproducera bostadsrätter. Enligt bolaget Västerås Bygger har boende vid vattnet blivit en trend.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/13340046-vasteras-moderna-spegling.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="407697379" paraeid="{ffa3ee81-4ff0-449b-86fb-ae8bdf50f3d0}{163}">Enligt Västerås Bygger är det flera byggprojekt igång runt om i staden. I området Öster Mälarstrand verkar intresset för att nyproducera vara extra stort. Där bygger bolagen JM, PEAB, Kärnhem, APP Properties, ETC/Kjellgren &amp; Kaminsky, samt Bright living just nu bostadsrätter. En stor del av nybyggnationen ligger i närheten av Kokpunkten och Viksäng. </p></div><div><p paraid="1306137505" paraeid="{ffa3ee81-4ff0-449b-86fb-ae8bdf50f3d0}{199}">Isabelle Larsson, bostadsinformatör och hyresförmedlare hos Bostad Västerås, berättar att de har märkt en ökad popularitet för lägen som Öster Mälarstrand under senare år. </p></div><div><p paraid="1536983793" paraeid="{28ea4795-f142-4761-9ecb-b6ef2b83c651}{26}">– Det har blivit mer och mer attraktivt att bo vid vattnet, sånt där går i trender. Även Gäddaholm, som ligger lite utanför stan vid Mälaren, är populärt. Där ligger bland annat nybyggda bostadsrätter och kommunen har nyligen sålt flera tomter i området, säger hon till Bostadsrättsnytt. </p></div><div><p paraid="268364519" paraeid="{28ea4795-f142-4761-9ecb-b6ef2b83c651}{100}">Bolaget Bostad Västerås har tidigare varit kommunägt. Nu drivs det i privat regi och har fortfarande hand om bostadsmarknad och utbud, med fokus på information, förmedling och marknadsföring.&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 615
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
  - PEAB
  - Kärnhem
  - 'APP Properties'
  - 'ETC/Kjellgren & Kaminsky'
  - 'Bright living'
  - 'Bostad Västerås'
clicks: 32
id: 758c36b8-b43a-484e-a57f-be47f5c5c245
