title: "138 procent dyrare att hyra i andrahand\_"
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW167113159"><span class="NormalTextRun SCXW167113159">Det kostar i snitt </span><span class="TextRun SCXW167113159"><span class="NormalTextRun SCXW167113159">cirka </span><span class="TextRun SCXW167113159"><span class="NormalTextRun SCXW167113159">138 procent mer att hyra en bostadsrätt i andra hand, jämfört med en lägenhet på förstahandsmarknaden. Detta slår</span></span></span></span> Boverket fast i en ny rapport för 2017.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/mostphotos-nycklar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="98630373" paraeid="{7196f6e4-4013-47d6-ade0-68f09ee201de}{163}">Snittpriset för att hyra en bostadsrätt i andra hand, är cirka 138 procent dyrare än ett  förstahandskontrakt på hyresmarknaden. Det visar en ny rapport för 2017 från Boverket.   </p></div><div><p paraid="1943500187" paraeid="{7196f6e4-4013-47d6-ade0-68f09ee201de}{173}">Priset för att hyra en bostadsrätt i andra hand har ökat med 84 procent sedan år 2009. Under 2013 genomfördes en lagändring som gjorde det möjligt för bostadsrättsägare att ta mer betalt för andrahandsuthyrning. De högsta andrahandshyrorna återfinns i Stor-Stockholm, med högt underskott av bostäder. Prisnivåerna i Stor-Göteborg är lägre och betydligt lägre i Stor-Malmö.&nbsp;<br>Hans Jonsson, nationalekonom vid Boverket och föredragande medförfattare till rapporten, menar att utvecklingen bland annat beror på den rådande bostadsbristen.&nbsp;<br>- Även den friare prissättningen som lagändringen 2013 innebar, och den förändring av schablonavdraget som gjordes då, har påverkat, förklarar han för Bostadsrättsnytt.&nbsp;<br>Vidare berättar han att det fortfarande inte finns någon praxis för hur lagen från 2013 ska tillämpas i dessa fall. Men ett rättsfall som prövats i hovrätten, pekar på att priserna för andrahandsuthyrning av bostadsrätter ligger lite för högt.&nbsp;<br>Rapporten från Boverket som går under namnet “Uppdrag att följa utvecklingen på andrahandsmarknaden”, har tagits fram på uppdrag av regeringen. Den har bland annat baserats på uppgifter från Statistiska centralbyråns undersökning Hushållens boendeutgifter.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3185
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Boverket
  - Toppnyhet
clicks: 30
id: 5319cfaa-e262-4673-a8de-ad12fd0661b3
