title: 'Peter Forsberg utvecklar bostadsområde i Haninge '
ingress: |
  <p><span class="NormalTextRun SCXW257130011" "="">Haninge kommun har inlett ett bygg-samarbete med </span><span class="NormalTextRun SCXW257130011">svenska hockeyproffset</span><span class="NormalTextRun SCXW257130011">,</span> <span class="NormalTextRun SCXW257130011">tillika</span><span class="NormalTextRun SCXW257130011"> entreprenören </span><span class="NormalTextRun SCXW257130011">Peter Forsberg. </span><span class="NormalTextRun SCXW257130011">Det</span> <span class="NormalTextRun SCXW257130011">handlar om att ta fram ett nytt, centralt </span><span class="NormalTextRun SCXW257130011">belä</span><span class="NormalTextRun SCXW257130011">get</span><span class="NormalTextRun SCXW257130011"> bostadsområde med en </span><span class="NormalTextRun SCXW257130011" "="">idrotts- och evenemangsprofil.</span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/pfmw.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1011237268" paraeid="{588224c9-c9d0-4380-b160-12c562ef72fc}{188}">Hockeyprofilen Peter Forsbergs företag, Fopha Invest, kommer att ha möjlighet att vara med och finansiera upp till 1500 bostäder i projektet. Området kommer att få en mer idrottsinriktad prägel bland annat genom att planerade kvarter i norr ger Torvalla en ny ram, med mer liv och rörelse, samtidigt som befintliga gröna inslag i gatumiljöer och skogen intill förstärks. Bostadsområdet kommer att länka samman Haninge stad med idrottsplatsen och naturen.  </p></div><div><p paraid="475099189" paraeid="{adfa0f38-52e0-403f-aa3d-dc61a1ec958f}{1}">Det blir en gemensam uppgift för Haninge kommun och Fopha Invest att planera för hur området ska få en tydlig inriktning på idrott och rekreation. Tankar finns på att utöka möjligheterna till idrottslig fysisk aktivitet genom att bygga någon typ av utomhusgym, och kanske en extra plan eller idrottshall. Peter Forsberg har hämtat inspiration från Kanada där han spenderat mycket av sin tid. Där är de till exempel bra på att få idrott att bygga gemenskap och att främja integration.  </p></div><div><p paraid="2042373728" paraeid="{adfa0f38-52e0-403f-aa3d-dc61a1ec958f}{75}">Utöver detta kommer Peter Forsbergs företag också att ingå ett samarbete för att utveckla området runt Årsta slott i södra Haninge. Där vill kommunen ha ett småskaligt och havsnära bostadsområde, med utrymme för motion och återhämtning. För tillfället finns det flera golfbanor samt häststall och ridanläggning i närheten, men för att fysisk aktivitet ska bli mer lättillgängligt behövs tillgång till fler olika typer av sporter och idrotter. Denna del av projektet är fortfarande i planeringsfasen, så exakt vad som kommer att ingå är ännu inte bestämt.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1531
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Fopha Invest'
  - 'Peter Forsberg'
  - 'Haninge kommun'
  - Nyproduktion
  - Toppnyhet
clicks: 32
id: c3c47003-a1f8-4d39-b755-0232adef373d
