title: 'Lägenhetspriser i Skåne – senaste statistiken'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW116446710"><span class="NormalTextRun SCXW116446710">Inom Skåne län så är det i Lund de dyraste lägenheterna ligger. Samtidigt är det i Ystad som priserna stigit mest.</span></span><span class="TextRun SCXW116446710"><span class="NormalTextRun SCXW116446710"> Detta enligt siffror från Svensk Mäklarstatistik.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ystad.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1369422805" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{165}">De senaste tre månaderna har priserna på bostadsrätter i Skåne län i snitt gått upp med 2,1 procent. Dock har priset sjunkit sedan september, från 25 958 kronor per kvadratmeter ned till 25 459 i oktober, siffror som fortfarande är preliminära. Siffrorna är hämtade från Svensk Mäklarstatistik. <br><br></p></div><div><p paraid="400339651" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{175}">Under den senaste tremånadersperioden har det högsta snittpriserna funnits i Lund, 36 699 kronor per kvadratmeter. Detta samtidigt som priserna gått ned med 1,2 procent i detta område. De näst högsta snittpriserna hittade man i Vellinge, 33 953 kronor per kvadratmeter, och även här har det ändå blivit billigare att köpa lägenhet, 1,9 procent. I Lomma fick man betala 32 630 kronor per kvadratmeter i snitt för en bostadsrätt, ett område där priserna har stigit med 3,4 procent under samma period.<br><br></p></div><div><p paraid="798825115" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{199}">De tre områden där priserna på bostadsrätter stigit mest i snitt, över den senaste  tremånadersperioden: </p></div><div><p paraid="2109050115" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{205}">Ystad +11,5 procent </p></div><div><p paraid="1721413402" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{211}">Hässleholm +11,3 procent </p></div><div><p paraid="523585060" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{217}">Ängelholm +11 procent <br><br></p></div><div><p paraid="1241053305" paraeid="{cd1f518f-32fb-4a56-9ceb-a9b12ffba481}{227}"><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</i></p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1594
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
clicks: 29
id: d9070611-80a1-4401-b7ff-d8111119d82d
