title: 'Överskattad prisnivå i Göteborg'
ingress: 'Många säljare i Göteborg har nu en övertro till sin bostads värde, vilket kan bidra till att många affärer drar ut på tiden - eller inte blir av alls. Det visar en ny undersökning gjord av SIFO.'
intro_image: /assets/img/mostphotos/1592948-goteborg-utsikt-fran-alvsborgbron.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt en ny SIFO-undersökning, beställd av mäklarfirman Bjurfors, anser nio av tio göteborgare att de har god kunskap om vad deras bostäder är värda.<br>– Kunskapen har ökat markant de senaste 10 till 20 åren. Man är jätteintresserad av sin bostad och pratar värde. Det gjorde man inte förr, därför känner nog många att de har bra kunskap, säger, Sven-Erik Kristensen, regionchef Bjurfors Göteborg, till GöteborgDirekt.</p><p>I undersökningen framkommer det också att en fjärdedel av de tillfrågade tror att deras bostad är mer värd än grannarnas. Det finns en övertro på den egna bostadens värde, vilket kan bidra till att bostaden blir svårsåld. Sven-Erik Kristensen menar att dålig koll på områdets slutpriser och att man tror att man renoverade mer nyligen än vad man egentligen gjort skapar tron på så höga priser. </p><p>När bostadsägarna som har dessa höga förväntningar ska sälja sitt hem kan det bli problem, speciellt när marknaden nu är trög med stort utbud. Många säljare har för höga förhoppningar på priset, en summa som inte köparna tycker är rimlig. Det kan göra att många affärer drar ut på tiden eller inte blir av alls. </p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 945
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 40
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Göteborg
  - Bostadspriser
id: 814813f6-6c90-4367-9869-cdad91a1d259
