title: 'Bostadsrätt i 1300-talshus till salu i Stockholm'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW90008566"><span class="NormalTextRun SCXW90008566">En lägenhet med anor från 1330-talet ligger just nu ute till försäljning i Stockholm. Det skriver bostadssajten </span><span class="TextRun SCXW90008566"><span class="SpellingError SCXW90008566">Hemnet</span></span><span class="TextRun SCXW90008566"><span class="NormalTextRun SCXW90008566"> i ett pressmeddelande</span></span><span class="TextRun SCXW90008566"><span class="NormalTextRun SCXW90008566">.  </span></span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19223400-tourists-on-oldest-medieval-stortorget-square.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="95981847" paraeid="{5353fecb-4049-460f-9664-f6abf33676e6}{173}">Sugen på en bostadsrätt i ett av Sveriges äldsta hus? Just nu är en lägenhet i en fastighet från år 1336 till salu på Baggensgatan, belägen i Stockholms stadsdel Gamla stan. Enligt Hemnet är det mäklarkedjan HusmanHagbergs avdelning Södermalm &amp; Gamla Stan som förmedlar bostaden. </p></div><div><p paraid="1423981809" paraeid="{5353fecb-4049-460f-9664-f6abf33676e6}{191}">Huset uppfördes troligen på uppdrag av kung Magnus Eriksson, knappt 100 år efter att huvudstaden grundades år 1252. På den tiden användes lägenheten som övernattningslokal för munkar.  </p></div><div><p paraid="1893146732" paraeid="{5353fecb-4049-460f-9664-f6abf33676e6}{201}">– Gamla Stan är en speciell marknad med många ovanliga bostäder och jag förmedlar många objekt här per år. Det här objektet är unikt även för den här marknaden i och med byggnadsåret och husets historik, säger Jonas Uhlbäck, fastighetsmäklare och franchisetagare på HusmanHagberg Södermalm &amp; Gamla Stan. </p></div><div><p paraid="2025973073" paraeid="{5353fecb-4049-460f-9664-f6abf33676e6}{217}">På mäklarkedjans hemsida beskrivs bostadsrätten som en rymlig etta.&nbsp; &nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2882
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - HusmanHagberg
clicks: 31
id: 1a5e0901-1789-4fdd-85e1-1659ef6de7db
