title: 'Bopriser i Västerås gick upp under september '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW59327339"><span class="NormalTextRun SCXW59327339">Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar att priserna på bostadsrätter i Västerås, ökat med drygt en procent den senaste månaden. </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/vasteras.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Idag presenterade Svensk Mäklarstatistik sin mätning för september. Den visar att priserna på bostadsrätter i Västerås har gått upp med drygt en procent jämfört med augusti, siffror som är preliminära. Över en period på tolv månader går det att se en prisökning om tre procent. För de tre senaste månaderna syns en nedgång med två procent, vilken skulle kunna förklaras med att sommarmånader innebär lågsäsong för bostadsmarknaden.&nbsp;</p><p>Enligt&nbsp;Per-Arne Sandegren, analyschef på Svensk Mäklarstatistik, går det att se en svagt uppåtgående trend för kvadratmeterpriserna i Västerås sedan årsskiftet.</p><div><p paraid="1715235836" paraeid="{103a7a0f-934c-4baa-9631-d39d21afdeb9}{178}">Kenneth Parkegren på Pax Fastighetsmäkleri i Västerås berättar att det gick lättare att sälja bostadsrätter under september än i augusti, men att det varit lugnare på marknaden denna period i år än 2017. </p></div><div><p paraid="1510856013" paraeid="{103a7a0f-934c-4baa-9631-d39d21afdeb9}{188}">– Allt går iväg, men bostadsrätter tar längre tid än villor. Mindre lägenheter säljs snabbare. Marknaden ligger rätt så plant, säljare kan räkna med att få tillbaka pengarna och gå lite plus, men det är svårare att göra större vinster. Situationen kan bero på osäkerhet kopplad till valet, och amorteringskravet som infördes i våras.&nbsp; &nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2033
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Pax Fastighetsmäkleri'
clicks: 30
id: 29ca222f-b723-4972-a270-71c04dfb4320
