title: 'Här vill svenskarna helst bo'
ingress: |
  <p>Vad drömmer svenska folket om när det kommer till boendet? En vanlig gissning är i en lyxvåning i storstan, men nu visar en undersökning att svaret är ute på landsbygden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/70084-hus-vid-vatten.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Svensk Fastighetsförmedling har för sjätte året i rad publicerat Trendrapporten, en undersökning gjord av Kantor Sifo. I undersökningen har över 2 500 personer svarat på frågor om ny teknik, bostadsbyte och ekonomi. </p><p>I Trendrapporten framkommer det att var tredje svensk drömmer om att bo på landet. På andra plats hamnar ett boende i en mellanstor stad, och tredjeplatsen går till skärgården. En lägenhet i storstaden önskar endast var åttonde svensk sig. När det kommer till själva boendeformen har varann svensk en villa med sjötomt högst upp på önskelistan. Längst ner hamnar husbåtarna. </p><p>Endast en av fyra svenskar uppger att de lever i sin drömsituation redan nu. Kanske bor den nöjda fjärdedelen i Höganäs, Piteå eller Hammarö, som i en färsk undersökning från Hemnet blivit högst rankade i listan över trivsamma platser att bo på. Hemnets undersökning hade drygt 14 000 deltagare som fick svara på frågan “Hur troligt är det att du skulle rekommendera en vän eller kollega att flytta till området där du bor i dag?”.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3194
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
categories: ovrigt
tags:
  - Undersökning
  - Boende
clicks: 33
id: 46feeee0-fdfb-4f1e-84f5-63050faaad19
