title: 'Prisnedgång för bostadsrätter i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Den senaste tiden har lägenhetspriserna sjunkit i Uppsala. Och den negativa trenden har varit genomgående för länet i stort, enligt siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6020317-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under november sjönk snittpriset för en bostadsrätt i Uppsala län med 308 kronor per kvadratmeter, jämfört med månaden innan. På tre månader har priserna för lägenheter i länet gått ned med 8,5 procent. Uppgifterna kommer från Svensk Mäklarstatistik, som senast uppdaterade prisstatistiken den femte december. <br><br>I oktober kostade en bostadsrätt i Uppsala län 32 749 kronor per kvadratmeter. En månad senare låg priset på 32 441 kronor, vilket är 308 kronor lägre. <br><br>Under de tre senaste månaderna, räknat från den femte december, har priserna gått ned i hela länet. De kommuner med tillräckligt många lägenhetsförsäljningar, för att statistiskt kunna säkerställa utvecklingen, har ingått i mätningen. I Knivsta sjönk priset på bostadsrätter med 11,8 procent i snitt, och i Uppsala med 7,7 procent. Priset för bostadsrätter i Enköping gick ned med 3,7 procent, och i Östhammar blev nedgången minus 0,1 procent. <br><br>Snittpriserna för bostadsrätter i länet har nu sjunkit under flera månader i rad. Senast en prisuppgång noterades var under årets juli-mätning, snittpriset för en bostadsrätt var då 35 784 kronor per kvadratmeter. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1183
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 28
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: 19a0779f-970a-462e-a58d-6464e02efd61
