title: 'SEB: Fler tror på fallande bopriser'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW92400964"><span class="NormalTextRun SCXW92400964">Enligt den senaste undersökningen Boprisindikatorn från SEB, har tron på högre </span><span class="TextRun SCXW92400964"><span class="SpellingError SCXW92400964">bopriser</span></span><span class="TextRun SCXW92400964"><span class="NormalTextRun SCXW92400964"> sjunkit med elva enheter. </span><span class="TextRun SCXW92400964"><span class="NormalTextRun SCXW92400964">Skåne är just nu den region med högst notering</span></span><span class="TextRun SCXW92400964"><span class="NormalTextRun SCXW92400964">.</span></span> </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/turning-torso.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1051622852" paraeid="{a4823caf-2539-494d-bf94-c9137e3b510f}{179}">SEB:s Boprisindikator är elva enheter lägre i oktober än föregående månad. Nu är den nere på 22.  </p></div><div><p paraid="1632884950" paraeid="{a4823caf-2539-494d-bf94-c9137e3b510f}{201}">48 procent av de tillfrågade hushållen tror på stigande bopriser, en minskning med fyra procentenheter jämfört med förra månadens undersökning. De som tror på fallande priser ökade med sju procentenheter. Högst notering har för närvarande Skåne med en uppgång på åtta enheter, medan andelen som tror på stigande priser vänt ned för regioner som Stockholm, övriga Svealand och Norrland. Även i Västra Götaland och Östra Götaland steg indikatorn, med sex respektive en enhet.  </p></div><div><p paraid="764001583" paraeid="{a4823caf-2539-494d-bf94-c9137e3b510f}{219}">I Boprisindikatorn definieras skillnaden mellan den andel som tror på stigande priser, och den som tror på fallande. Resultatet på regional nivå redovisas som ett medelvärde av de två senaste månaderna. Undersökningen genomförs av Demoskop, på uppdrag av banken SEB. Den&nbsp;gjordes under perioden 25 september till 2 oktober och bygger på 1 000 intervjuer.</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2406
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
categories: boprisutveckling
tags:
  - SEB
  - Demoskop
  - Toppnyhet
clicks: 33
id: d55fb966-eac5-4b1a-b9ce-7e967ba2fb05
