title: 'Majoriteten av landets brf-stadgar kan vara olagliga  '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW186455637"><span class="NormalTextRun SCXW186455637">Över hälften av Sveriges bostadsrättsföreningar har inte ändrat i sina stadgar, sedan nya lagen om ekonomiska föreningar trädde i kraft 2016. Detta enligt </span><span class="TextRun SCXW186455637"><span class="NormalTextRun SCXW186455637">Ekot, </span><span class="TextRun SCXW186455637"><span class="NormalTextRun SCXW186455637">Sveriges Radio den nionde augusti.</span></span> </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21726319.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1343569829" paraeid="{d788c2c5-7658-4785-9acf-59c0a30b8be8}{173}">Stadgarna hos en majoritet av Sveriges bostadsrättsföreningar kan vara olagliga. Det framgår av statistik som Bolagsverket sammanställt åt nyhetssändningen Ekot. </p></div><div><p paraid="1989623538" paraeid="{d788c2c5-7658-4785-9acf-59c0a30b8be8}{249}">Siffrorna från Bolagsverket, som tagits fram åt Sveriges Radio Ekot, visar att över 50 procent av landets brf har stadgar som kan bryta mot lagen. Och det kan bli dyrt att hamna i tvist om felen. Det kan även vara svårt för föreningsmedlemmar att tyda reglerna när det som står i stadgarna och lagen inte stämmer överens. </p></div><div><p paraid="1757371759" paraeid="{6961234f-bfe3-4ddb-8728-b061eb57e099}{6}">Efter att en uppdaterad version av lagen om ekonomiska föreningar trädde i kraft den första juli 2016, behövde många föreningar skriva om stadgarna. Sista chansen för bostadsrättsföreningarna att förnya sina stadgarna var i slutet av juni i år. Stadgeändringar gäller dock inte förrän myndigheten Bolagsverket har godkänt dessa. Sedan den nya versionen av lagen började gälla har en majoritet av föreningarna fortfarande inte ändrat i stadgarna. Av Sveriges över 32 000 brf är det fortfarande 18 000 som inte lämnat in några uppdateringar.&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4217
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
categories: ovrigt
tags:
  - Bolagsverket
clicks: 27
id: 2104ae25-5406-4fb7-b3d3-cee3c8af48e4
