title: ' Lägenhetsköpare vann i hovrätten, felaktig koppling sänkte priset'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW196774705"><span class="NormalTextRun SCXW196774705">Köpare av bostadsrätt i Uppsala fick rätt till ersättning efter felaktig </span><span class="TextRun SCXW196774705"><span class="NormalTextRun SCXW196774705">dusch-</span></span><span class="TextRun SCXW196774705"><span class="NormalTextRun SCXW196774705">koppling. Det går att läsa på VVS-Forums hemsida. </span></span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11972112-modern-shower.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1725519705" paraeid="{4487a6c3-ed1b-46ce-9a16-3677769aa5bd}{171}">Efter att ett fastighetsföretag köpt en bostadsrätt i Uppsala av ett medelålders par, fick köparna problem med avloppet i lägenhetens dusch. Orsaken till detta visade sig vara en felaktig, icke godkänd koppling, som gjorts mellan nya och gamla avloppsrör. En felaktig skarvmuff gjorde så att rördimensionen förminskades, vilket ledde till stopp. Både Uppsala tingsrätt och Svea hovrätt har givit köparna rätt till avdrag. Beloppet blev 164 000 kronor.     </p></div><div><p paraid="416952896" paraeid="{4487a6c3-ed1b-46ce-9a16-3677769aa5bd}{195}">De som sålt bostadsrätten hävdade att då lägenheten ”köpts i befintligt skick” av en näringsidkare, bör köparen i detta fall ha ett utökat ansvar för att undersöka vattenledningarna. Enligt tingsrätten var felet inte av den typen som en köpare vanligtvis borde ha upptäckt vid undersökning, och i bostadsrättsföreningens stadgar står det att ansvaret för rören ligger på innehavaren av bostadsrätten.&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3118
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 32
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
clicks: 33
id: 66eb59be-887a-4847-b50d-63a04f238e11
