title: 'Stockholm: Prisnedgång för bostadsrätter i november'
ingress: |
  <p>Under november sjönk priserna på bostadsrätter i Stockholm med en procent, både centralt och på länsnivå. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8202608-vackra-stad.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar att rikssnittet för priser på bostadsrätter sjönk med en procent under november. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Även i Stockholm sjönk priserna med en procent, både i centrala delar och på länsnivå.  
      
      Ser man tolv månader tillbaka i tiden är förändringen i snitt minus två för både Centrala Stockholm och Stor-Stockholm. <br><b><br>Den senaste tremånadersperioden&nbsp;<br></b>Tittar man på utvecklingen under de tre senaste månaderna, landar snittpriserna dock på plus två procent i Stockholms län och förblir oförändrade i de centrala delarna. Under samma period var det i Södertälje den största uppgången skedde, där priserna i snitt gick upp med 12,6 procent. Den näst största uppgången skedde i Österåker där prisökning var 9,4 procent. Därefter kommer Sundbyberg med plus sju procent.&nbsp;</p><p><br>Den senaste månadsförändringen beräknas genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br><br></p><p>Danske Banks boprisindikator indikerar att priserna på bostadsrätter i Stockholm gått ned med 0,5 procent i november, jämfört med månaden innan. Den undersökningen baseras på genomförda köp av bostadsrätter i Stockholms kommun, med statistik från Hemnet som utgångspunkt.<br>– Priserna på bostadsrätter i Stockholm föll något i november. Precis som tidigare utgör en trög försäljning i kombination med fortsatt hög takt i nyproduktionen en risk för fallande priser under 2019, säger Michael Grahn, chefekonom på Danske Bank Sverige, i ett pressmeddelande.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 737
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 33
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Hemnet
  - 'Danske Bank'
  - Toppnyhet
id: b9a6e550-85fe-4157-acc7-d73c963d16b8
