title: 'Det är svenskarna villiga att göra för miljön'
ingress: |
  <p>Regnskogsskövling, naturkatastrofer och temperaturhöjning. Det är mycket som kan skapa oro kring miljön, men som bostadsägare finns det flera saker man kan göra för att minska sitt klimatavtryck.
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>När det kommer till vad man själv kan göra för miljön är en del saker för många självklara, som att släcka lamporna när man lämnar hemmet eller stänga av elementen när man vädrar. I Svensk Fastighetsförmedlings trendrapport från i år finns en lista där ett antal klimatåtgärder presenteras. I samband med detta har en undersökning gjorts där bostadsägare tillfrågats vad de är villiga att göra på denna lista.</p><p>I undersökningen framgår det att den uppoffring för miljön som de flesta skulle genomföra är att duscha max tre gånger i veckan. På denna punkt svarade närmare 30 procent att de kan tänka sig att begränsa duschandet. Längst ner på listan hamnar flytt till mindre boyta. Endast 12 procent är villiga att halvera sina kvadratmeter för att spara energi. </p><p>Undersökningen genomfördes i maj och juni i år där drygt 2 550 personer deltog via en webbenkät.&nbsp;</p><p><b>Detta är svenskarna villiga att göra för miljön:</b></p><ol><li>Duscha max tre gånger i veckan – 28%<br></li><li>Ha ett vindkraftverk 50 meter från bostaden – 21%<br></li><li>Ha begränsad tillgång till el under vissa delar av dygnet – 19%<br></li><li>Ha egen kompost med maskar under diskbänken – 13%<br></li><li>Bo på hälften så stor boyta för att spara energi – 12%<br></li></ol>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 737
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 28
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Svensk fastighetsförmedling'
  - Miljö
  - Klimat
  - Trendrapport
id: 5605ff5f-61f8-4d5d-bf5e-aaffd226dbc4
