title: 'Här planeras nya bostäder i Västerås'
ingress: |
  <p>Innan år 2050 ska 40 000 nya bostäder byggas. Detta på grund av att bostadsbyggandet inte varit i nivå med befolkningsutvecklingen, menar Västerås stad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10926323-osterport.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Om den beräknade befolkningsökningen för Västerås stämmer, så kommer antalet boende öka med cirka 1700 personer per år under perioden 2015-2030. Väger man även in eventuella förändringar i befolkningsutvecklingen kan Västeråsborna vara över 200 000 innan år 2050. Antalet bostäder måste utökas för att möta den nya befolkningsmängden, skriver Västerås stad på sin hemsida. </p><p>Utöver sju kommande projekt har flera nybyggen precis färdigställts och är nu ute till försäljning. På Västerås stad kan man också läsa om några platser som det eventuellt kan komma byggas på som Västerås hamn, Hacksta och Karlsund. </p><p><b>Här ska det byggas nytt: </b></p><p><ul><li>HSB utvecklar ett projekt i området Ängsgärdet. Där ska bostadsrättsföreningen Piltornen byggas - tre torn, 20 våningar höga, med cirka 100 lägenheter.<br></li><li>I södra Gideonsberg bygger HSB brf Kungsljuset, trekantsformade byggnader som inhyser totalt 101 lägenheter.<br></li><li>Öster Mälarstrand expanderar ytterligare. Nu byggs 33 nya lägenheter intill Kajstråket, på Kajplats 2, av JM.<br></li><li>PEAB bygger också nytt i Öster Mälarstrand. Brf Poseidon rymmer 104 lägenheter.<br></li><li>För den som fyllt 55 år bygger nu Riksbyggen 53 lägenheter på Stallhagen.<br></li><li>I Malmaberg planerar Riksbyggen att bygga brf Björkgläntan med 43 lägenheter och brf Eldtickan med 42 lägenheter.<br></li><li>I Stallhagen, vid Oxbacken, bygger Riksbyggen bostadsrättsföreningen Sundemans etta med 22 lägenheter.&nbsp;<br></li></ul></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2263
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
categories: nyproduktion
tags:
  - Nyproduktion
  - Västerås
  - JM
  - PEAB
  - Riksbyggen
  - HSB
clicks: 33
id: 743d5c89-dc39-498b-878b-28d1c25ae56f
