title: 'Nytt regeringsbeslut ska ge ökad sortering av hushållsavfall '
ingress: |
  <p>Regeringen vill se en mer tillgänglig källsortering som sker nära hemmet. Genom ett nytt beslut läggs nu större ansvar på företagen som producerar tidningar och förpackningar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/atervinning-mostphotos.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Idag måste den som vill ha insamlingskärl av tidningar eller förpackningar nära hemmet betala extra. Detta sker genom bostadsrättsföreningen, hyran eller avfallstaxan. Men nu vill regeringen att tidnings- och förpackningsproducenterna ska ta större ansvar för insamlingen av använda produkter. Den stora förändringen är att insamlingen ska ske nära bostaden eller i kvarteret, inte på en återvinningsstation som i nuläget. Det är även producenterna som ska stå för kostnaderna för insamlingen, inte kommunen eller bostadsrättsföreningen. </p><p>– Det ska bli lättare att göra rätt, menar miljöminister Karolina Skog, när hon på regeringens hemsida uttalar sig om beslutet. De nya förändringarna ska ge hushållen enklare och mer tillgängliga insamlingssystem. </p><p>För att producenterna ska få tid till att anpassa sig kommer servicen på insamlingarna höjas stegvis 2021 och 2025.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1795
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Miljö
  - Återvinning
clicks: 27
id: 2d7a39ab-4591-4bb8-ac0b-5063039e5cf6
