title: 'Sveriges största mäklarbyråer har korats'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW222050265"><span class="NormalTextRun SCXW222050265">Fastighetsbyrån är den största aktören i landet, men inte överallt. </span><span class="TextRun SCXW222050265"><span class="SpellingError SCXW222050265">Booli</span></span><span class="TextRun SCXW222050265"><span class="NormalTextRun SCXW222050265"> och Hittamäklare har rankat de största mäklarbyråerna i tio av landets största kommuner.</span></span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/17592355-osby-4.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="479461817" paraeid="{dc3a1b06-85f2-4795-8842-88fc4bba4e30}{167}">Söktjänsten Booli har tillsammans med jämförelsesajten Hittamäklare gått igenom mäklarbyråernas marknadsandelar i tio av landets största kommuner, mätt i antal publicerade annonser. Statistik sträcker sig ett år tillbaka i tiden, från 25 oktober förra året till 24 oktober i år. Här kan du läsa om utvalda delar av statistiken.  <br><br>Den största aktören på den svenska marknaden i allmänhet visade sig vara Fastighetsbyrån.   </p></div><div><p paraid="825810285" paraeid="{dc3a1b06-85f2-4795-8842-88fc4bba4e30}{185}">– Även om Fastighetsbyrån är störst på många håll så skiljer det sig mycket åt i de olika städerna. I Uppsala till exempel är Widerlöv &amp; Co otroligt starka, säger Matilda Adelborg, pressansvarig på Booli. <br><br></p></div><div><p paraid="1043020733" paraeid="{dc3a1b06-85f2-4795-8842-88fc4bba4e30}{201}">I Uppsala är det Länsförsäkringar Fastighetsförmedling som är andra största mäklarfirman, näst efter Widerlöv &amp; Co. På tredje plats ligger Svensk Fastighetsförmedling. <br></p></div><div><p paraid="356095756" paraeid="{dc3a1b06-85f2-4795-8842-88fc4bba4e30}{225}">Störst marknadsandel i Stockholm har Fastighetsbyrån. Sedan kommer Notar, och trea är Svensk Fastighetsförmedling.&nbsp;För Västerås del har Fastighetsbyrån störst andel där. Därefter kommer SkandiaMäklarna, och sedan PAX Fastighetsmäkleri. <br><br></p></div><div><p paraid="1649611820" paraeid="{dc3a1b06-85f2-4795-8842-88fc4bba4e30}{249}">När det kommer till Göteborg är det Fastighetsbyrån som är den största aktören där, Bjurfors andra största, och Länsförsäkringar Fastighetsförmedling hamnar på tredje plats. <br>I Malmö är det Erik Olsson som har störst marknadsandel, sen kommer Bjurfors, och trea Fastighetsbyrån.&nbsp;<br></p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 7161
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Booli
  - Hittamäklare
clicks: 32
id: 10afd488-3f62-4fd2-b915-8edb037cccdc
