title: 'Princip om utjämning höjer Stockholms elpriser'
ingress: |
  <p>Högre elräkning för stockholmare, är elbolagens lösning när elnätspriserna i landet ska utjämnas. Det framgår av en artikel från Dagens industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19622127-kraftledning-fotat-en-vinterkvall-1-2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Flera elbolag justerar sina priser ute i landet. Det sker till följd av en generell omorganisation i&nbsp;branschen. Tanken är att få till en utjämning i Sverige genom att göra stockholmarnas elräkning dyrare, och samtidigt sänka den på andra ställen. Det skriver Dagens industri. <br><br>Till exempel planerar&nbsp;Ellevio, som förut hette Fortum, att sänka elpriserna i&nbsp;Halland, Bohuslän och&nbsp;området kring Göteborg vid årsskiftet. Det finansieras genom en prishöjning i Stockholm. Och&nbsp;bolaget&nbsp;E.ON&nbsp;som är inne på samma spår, väljer&nbsp;att höja priserna i&nbsp;Kramfors&nbsp;under&nbsp;december. <br><br>En första höjning av elpriset i Stockholm skedde i oktober och handlade om en ökning på sex procent. Tanken är att priserna i regionen ska höjas successivt, och att de inom fem år ska ligga på samma nivå i hela landet.<br><br>Till&nbsp;Dagens industri&nbsp;säger Jonatan Björk, presschef på&nbsp;Ellevio, att på grund av&nbsp;bolagets&nbsp;stora&nbsp;kundkrets&nbsp;i&nbsp;Stockholm,&nbsp;blir höjningen i kronor lägre där än sänkningen på andra ställen.&nbsp;&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 738
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 35
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Dagens industri'
id: b034b40c-b66f-4154-9ebb-78ea5ea38ca8
