title: 'Byggbolag riskerar köparnas insatser'
ingress: |
  <p>Köpare av nyproduktion riskerar att förlora sina pengar, när många byggbolag väljer att inte säkra förskott och insatser till lägenheterna. Det skriver SvD.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20099717-haningebilder.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1154630386" paraeid="{4a78f5aa-8cbc-4bec-b066-2cacc4507861}{195}">Byggbolag och utvecklare har under många år kunnat sälja bostadsrätter, utan garanti för köparens förskottsbetalningar eller insatser. Det rapporterar Svenska Dagbladet. Dessa typer av intäkter kan komma att prioriteras sist vid en krasch eller konkurs, och betalas då endast tillbaka om det finns pengar kvar efter att de i poster med hög prioritet fått ersättning. Vid stor efterfrågan för denna typ av lägenheter är riskerna små, men det senaste årets prisfall och åtstramningar har försvårat försäljningsprocessen. Det kan i sin tur äventyra ekonomin.<br><br></p></div><div><p paraid="716929525" paraeid="{b8fe063c-d29a-4b84-92d3-8648e66b427e}{10}">Styrelser i byggande föreningar har fått tillåtelse att på egen hand bedöma om garantier behövs eller inte, när bostadsrätter ska säljas. Bolagsverket uppger för tidningen att de inte vet hur utbrett det är med nyproduktion utan garantier för insatser. För att slippa garantera köparnas pengar, har säljare använt sig av en speciell paragraf i Bostadsrättslagen. Den tillåter att man hoppar över Bolagsverkets garantikrav vid bostadsrättsupplåtelser. Ingen garanti krävs om köparen får information om projektets slutliga kostnad. Detta kommer säljaren runt genom att redovisa kostnaden innan bygget avslutats. Risken för köparen ökar, speciellt när det gäller projekt som byggs i etapper.<br><br></p></div><div><p xml:lang="EN-GB" lang="EN-GB" paraid="1433880030" paraeid="{131ea467-4d24-43ae-a9de-ad1a2fca45df}{54}">En jurist vid Bolagsverket säger till SvD, i en tidigare artikel på samma tema, att det till exempel borde finnas en bankgaranti för att säkra köparnas pengar i dessa projekt. Som det ser ut i dagsläget ges inga garantier alls i vissa fall, medan Bolagsverket i andra fall låtit byggbolagen själva stå för garantin till köparnas insatser. Bland annat har tillstånd för detta givits till Oscar Properties, som bedömdes vara på samma nivå som Skanska, Peab och Bonava. Tillräckligt starka för att kunna “träda i ställe för ett försäkringsbolag”.&nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2343
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SvD
  - Toppnyhet
clicks: 31
id: ef5f32fc-ad40-49cc-a6ef-d69f82b7d780
