title: 'Fler vill binda sin bolåneränta'
ingress: |
  <p>Det är fler än vanligt som vill binda sin bolåneränta. Detta på grund av Riksbankens planerade räntehöjning, enligt Dagens Nyheter.
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att en höjning av reporäntan kan ske redan nu i december eller januari meddelade Stefan Ingves, chef för Riksbanken, tidigare i år. Det har fått bolånetagarna att vilja binda sin ränta för att undvika höga kostnader i framtiden. Fram till slutet av år 2021 kan de rörliga bolåneräntorna fördubblas. </p><p>Störst intresse är det på bolåneräntor med bindningstid på två år med en ränta på 1,29 procent. Många ekonomer och rådgivare rekommenderar nu bolånetagare att binda sin ränta då en räntehöjning kan slå hårt mot de med stora lån. Danske bank, Nordea, SEB och Swedbank har alla sett indikationer på att intresset för att binda bolånen ökar.<br></p><p>Enligt Boprisindikatorn, som publiceras varje månad av SEB, tror hushållen att reporäntan kommer att ligga på 0,17 procent om ett år. Andelen som vill binda sina rörliga lån steg med två enheter upp till åtta procent. Enligt SEB var det senast 2013 så många hushåll ville binda sin ränta.<br></p><p><br><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 782
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SEB
  - 'Danske bank'
  - Nordea
  - Swedbank
  - Riksbanken
  - Reporäntan
  - Toppnyhet
id: 999f7a19-cf19-49de-9994-1da245bb458c
