title: 'Tekniken som gör fastigheten säkrare '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW132457723"><span class="NormalTextRun SCXW132457723">Moderna lösningar gör det lättare för bostadsrättsföreningar att skydda portar och lägenheter från obehöriga. Till och med i tvättstugan kan man få ordning och reda, med hjälp av digitala system. </span> </span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/ostertull3.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1149504698" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{163}">För boende är det viktigt att hemmet upplevs som en trygg och säker plats. Ny teknik ger bostadsrättsföreningar möjlighet till både bättre säkerhet och smidigare lösningar på området.  </p></div><div><p paraid="1216661834" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{167}">Hos Brf Östertull 3 i Västerås har Newsafe tagit över driften av säkerheten hos föreningen och installerat ett nytt fastighetssystem. I det ingår ett porttelefonisystem, digitala namn- och anslagstavlor, beröringsfria kortläsare och lås. Föreningens hus har nu till exempel ett passagesystem med porttelefon och kortläsare. För att komma in i porten behövs en individuell så kallad tagg, något som de boende utrustas med. Det är en liten bricka med blipp-funktion programmerad att öppna dörren automatiskt, och används istället för nyckel eller portkod. Om någon tappar bort sin tagg kan den enkelt programmeras bort. Porttelefonen är inställd att endast vara påslagen fram till en viss tid på kvällen, för att de boende ska slippa busringningar nattetid.  </p></div><div><p paraid="613108851" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{195}">På de digitala anslagstavlorna kan föreningen publicera meddelanden till sina medlemmar. Namntavlorna, med en förteckning över vilka som bor i huset, visar även om hushållen har meddelanden att läsa från styrelsen.  </p></div><div><p paraid="445164052" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{201}">Allting är paketerat i säkerhetsservern SafeCloud som Newsafe tillhandahåller och kan administreras av föreningens styrelse från valfri plats med internetuppkoppling.   </p></div><div><p paraid="1653724066" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{215}">Newsafe är en säkerhetsleverantör med kontor i Västerås och Stockholm, samt nätverk i hela landet. </p></div><div><p paraid="654210421" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{229}">En annan aktör inom säkerhet med verksamhet i Västerås är CERTEGO, en nordisk leverantör med huvudkontor i staden. De arbetar med förebyggande lösningar, som till exempel låssystem med kopieringsskyddade lägenhetsnycklar.  </p></div><div><p paraid="677198631" paraeid="{88ca264f-3994-43bd-abaf-8827360396eb}{245}">Kopieringsskydd innebär kontroll över vem som får göra nycklar i ett system. En speciell typ av nyckelämne används också som är svårare att kopiera än de till vanliga nycklar. Modellen som CERTEGO använder heter ASSA Triton, Neptun, D12,  ExperT och består av flera miljarder kombinationer. För ett ökat skydd till nyckelsysteminnehavaren ingår en patenttid på 25 år. Modellen uppfyller Stöldskyddsföreningens krav och har den högsta säkerhetsnivån.  </p></div><div><p paraid="161661625" paraeid="{a4516e77-b206-488a-abd8-e3d4975a22d4}{28}">Risken för att nycklarna ändå kopieras på den svarta marknaden bedöms som liten, och vill man vara på den säkra sidan går det att komplettera kopieringsskyddet med hemlarm. </p></div><div><p paraid="2013640122" paraeid="{a4516e77-b206-488a-abd8-e3d4975a22d4}{34}">Det går också att sätta upp övervakningskameror i fastigheten eller i porten. Dock måste medlemmarna först informeras, och vem som får åtkomst till filmat material och när bör också regleras. Sätter föreningen upp en kamera i porten finns det lite saker man bör tänka på. Är den riktad in mot huset är det oftast tillåtet, men att rikta den ut mot gatan kan vara problematiskt.   </p></div><div><p paraid="27282646" paraeid="{a4516e77-b206-488a-abd8-e3d4975a22d4}{42}">CERTEGO har även en digital lösning för tvättstugor. Den vanligt förekommande fysiska kolven ersätts istället av ett digitalt system med kortläsare. Med detta kan styrelsen välja hur många tvättar i veckan per hushåll som ska vara fria, och ta betalt om boende tvättar oftare än det. Försöker någon sätta igång en tvätt som beräknas överstiga inbokad tvättid, går inte maskinen att starta. Detsamma gäller om detta sker efter överenskommen tid som tvättstugan ska vara öppen.&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: reportage
views: 2684
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
categories: ovrigt
tags:
  - CERTEGO
  - Newsafe
clicks: 30
id: d5ed1d43-f880-4339-8297-1d0b1b30c952
