title: 'Så kan en BRF finansiera klimatsmarta åtgärder'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW49152731"><span class="NormalTextRun SCXW49152731">För att kunna genomföra en miljövänlig renovering eller en klimatsmart åtgärd i en fastighet, behöver detta finansieras på något sätt. Nedan berättar vi om några alternativ som finns på marknaden idag, för de som vill ta ett lån för sådana ändamål.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21822867-construction-workers-at-work.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="894572275" paraeid="{ede290cc-d356-4ce9-b156-d603ede19a03}{171}">Text: Linda Myrin<br><br>När det kommer till bostadsrättsföreningar så finns möjligheten att få SBAB:s Gröna lån, ett erbjudande som lanserades i början av 2015. Det har förmånlig ränta och kan sökas av föreningar som planerar åtgärder i fastigheten, som bidrar till lägre energiförbrukning eller förbättrad miljö. Ett av kraven för att en förening ska kunna få lånet är att den redan är kund hos banken.  </p></div><div><p paraid="1739995456" paraeid="{ede290cc-d356-4ce9-b156-d603ede19a03}{183}">– Gröna lån erbjuds till våra befintliga kunder som har minst 10 miljoner kronor i lån och som vill investera i energi- eller miljöbefrämjande åtgärder, till exempel en ny värmekälla. Lånet är subventionerat och maximerat till 5 miljoner kronor, förklarar Karin Hellgren, chef för externkommunikation hos SBAB, för Bostadsrättsnytt. </p></div><div><p paraid="457558092" paraeid="{ede290cc-d356-4ce9-b156-d603ede19a03}{195}">SEB har också ett erbjudande för klimatsmarta renoveringar och åtgärder. Det har fått namnet Grön obligation, och lanserades av banken i början av 2017. Banken beskriver det som ett separat flöde för grön finansiering, från bankens egen upplåning på en global kapitalmarknad till varje enskilt lån. Som ett första steg görs de gröna obligationerna tillgängliga för bland annat större företag, kommuner och bostadsrättsföreningar. SEB har valt ut lån som uppfyller kraven i bankens gröna ramverk, för att investerare ska känna sig säkra på att pengarna går till miljövänlig utlåning.<br></p></div><div><p paraid="1819708745" paraeid="{2e22356b-ecd1-47e1-b7d6-e5486790d426}{4}">De utvalda lånen bekostar till exempel projekt inom förnyelsebar energi, energieffektivisering, gröna fastigheter, vatten och avloppshantering, samt avfallshantering.&nbsp;</p><p paraid="1819708745" paraeid="{2e22356b-ecd1-47e1-b7d6-e5486790d426}{4}">Om föreningen tillhör ett kommunalt bostadsbolag, kan man vända sig till Kommuninvest för lån till gröna investeringar. Det är en svensk, kommunalägd organisation som bland annat erbjuder finansieringslösningar till kommuner i landet. Enligt Björn Söderlundh, utlåningschef på Kommuninvest, krävs det att den kommun som bostadsbolaget tillhör, är medlem hos organisationen för att föreningen ska kunna beviljas lån.</p><p paraid="1819708745" paraeid="{2e22356b-ecd1-47e1-b7d6-e5486790d426}{4}">– I nuläget är 277 av landets 290 kommuner medlemmar i Kommuninvest. Det vanligaste är att de söker grönt lån till ett helt byggprojekt där solceller kan ingå, berättar han.</p><p paraid="1819708745" paraeid="{2e22356b-ecd1-47e1-b7d6-e5486790d426}{4}">Kommunala bostadsbolag kan till exempel ansöka om lån för projekt med syften som energieffektivisering i befintliga fastigheter, investeringar i förnyelsebar energi, större renoveringar som ger minskad energiförbrukning, investeringar i avfallshantering, eller åtgärder för att klimatanpassa byggnader.</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: reportage
views: 1054
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
categories: ovrigt
tags:
  - SBAB
  - SEB
  - Kommuninvest
  - klimat
  - miljö
clicks: 25
id: 5ae19b48-cb85-41ef-93a9-de92ee4203cd
