title: 'Tydlig minskning av lägenhetsinbrott i region Syd '
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW250594934"><span class="NormalTextRun SCXW250594934">Hittills i år har 614 antal anmälningar om inbrott i lägenhet kommit in för region Syd, en minskning med 13 procent jämfört med samma period i fjol. Det visar </span></span><span class="TextRun SCXW250594934"><span class="NormalTextRun SCXW250594934">s</span></span><span class="TextRun SCXW250594934"><span class="NormalTextRun SCXW250594934">tatistik</span></span><span class="TextRun SCXW250594934"><span class="NormalTextRun SCXW250594934"> från BRÅ</span></span><span class="TextRun SCXW250594934"><span class="NormalTextRun SCXW250594934">.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/16301823-polisbilar-polisen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<div><p paraid="1569099604" paraeid="{fcb2c097-638b-4233-a412-b5a83191d647}{183}">Totalt har 614 antal inbrott i lägenhet anmälts hittills under 2018 i polisregion Syd. Det framgår av statistik hämtad från Brottsförebyggande rådet. För kvartal ett 266 antal inbrott och för kvartal två 348 stycken. Under samma period i fjol anmäldes 397 stycken inbrott under första kvartalet och 405 under andra, vilket sammanlagt ger en minskning på 13 procent. För kvartal två minskade anmälningarna med drygt sju procent. </p></div><div><p paraid="360062337" paraeid="{fcb2c097-638b-4233-a412-b5a83191d647}{193}">Förra året inkom totalt 1497 anmälningar om lägenhetsinbrott i regionen, som består av Kalmar, Blekinge, Kronobergs och Skåne län.  </p></div><div><p paraid="694998079" paraeid="{fcb2c097-638b-4233-a412-b5a83191d647}{201}">Calle Persson, Presstalesman vid region Syd, ser positivt på utvecklingen. </p></div><div><p paraid="745106910" paraeid="{fcb2c097-638b-4233-a412-b5a83191d647}{213}">– Vi har haft en generell satsning mot villainbrott, som även kan ha påverkat statistiken för lägenhet, i och med att vi stoppat inbrottstjuvar. Alla minskningar av brott är positiva, vilket gör att vi kan satsa mer på bland annat brottsförebyggande arbete, säger han till Bostadsrättsnytt. </p><p paraid="745106910" paraeid="{fcb2c097-638b-4233-a412-b5a83191d647}{213}"><br></p></div><div><p paraid="616105855" paraeid="{fcb2c097-638b-4233-a412-b5a83191d647}{221}">Siffrorna för 2018 går under beteckningen preliminära hos BRÅ, och innehåller de anmälningar som gjorts hittills i år.&nbsp;</p></div>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 957
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
categories: ovrigt
tags:
  - 'region Syd'
  - BRÅ
  - 'Brottsförebyggande rådet'
  - Polisen
  - Toppnyhet
clicks: 27
id: 36c1e01e-470c-49a0-b3e4-76aef8cd65b1
