title: 'Sprängning förstörde bostadshus i Stockholmsförort'
ingress: |
  <p>För ett par veckor sedan gick en sprängning på ett bostadsbygge fel. Ett närliggande bostadshus förstördes till stora delar av flygande stenar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22023372-utsikt-fran-vattenfalls-gamla-kontorsbyggnader-som-ny-byggts-om-till-bostader-racksta-vallingby-sverige.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 31:a oktober vaknade en av de boende på Grimstagatan i Vällingby av en smäll. I nästa sekund var rummet fullt av glassplitter. Nära huset pågick sprängningar för att där kunna bygga upp nya bostadshus. </p><p>Sex av 48 lägenheter drabbades av sprängningen, varav tre totalförstördes enligt SVT. Det som orsakade skadorna på byggnaden var att en täckmatta, som används vid sprängningar, flög iväg med sten och grus. Ingen av de boende skadades och erbjöds att bo på hotell i väntan på ett mer långsiktigt hem.</p><p>Att fastigheter nära ett bygge skadas vid sprängningsarbeten är inte ovanligt. Dock kan det vara svårt för fastighetsägare och privatpersoner att få rätt om man drabbats. Även om företaget som utför sprängningen&nbsp; placerar ut vibrationsmätare och gör både för- och efterbesiktning, är det sällan de som får betala de eventuella skadorna. Det är istället försäkringsbolagen eller fastighetsägaren som får stå för kostnaderna.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2148
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 28
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Stockholm
  - Bostadsbygge
  - Sprängning
  - Vällingby
id: 402bf1f1-a5eb-4875-abca-e16108686a6b
