title: 'Bopriser i Stockholm – Österåker och Sundbyberg ökar det mest'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW21945245"><span class="NormalTextRun SCXW21945245">I Stockholms </span><span class="TextRun SCXW21945245"><span class="NormalTextRun SCXW21945245">län gick priserna på bostadsrätter upp mest i kommunen Österåker. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.</span></span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20087440-utsikt-over-sundbyberg-fran-ett-av-tuletornen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under de senaste tre månaderna har snittpriserna på bostadsrätter i Stockholms län stigit med 3,2 procent. Det visar siffror hämtade från Svensk Mäklarstatistik. Störst var prisuppgången i kommunen Österåker där bostadsrätterna blev 12,6 procent dyrare. I Sundbyberg steg priserna med 7,9 procent, och i Botkyrka blev uppgången 5,8 procent. Störst nedgång skedde i Vaxholm, där priserna på bostadsrätter sjönk med 5,6 procent.<br><br>Den senaste månadsförändringen beräknas genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Prisutveckling för bostadsrätter i Stockholms län de senaste tre månaderna, utvalda områden:<br><br></p><p><b>Områden </b></p><p><b>Prisutveckling (%)  </b></p><p>Österåker </p><p>12,6 </p><p>Sundbyberg </p><p>7,9 </p><p>Botkyrka </p><p>5,8 </p><p>Norrtälje </p><p>4,5 </p><p>Järfälla </p><p>4,1 </p><p>Huddinge </p><p>3 </p><p>Upplands Väsby </p><p>2,9 </p><p>Stockholm </p><p>2,2 </p><p>Lidingö </p><p>1,7 </p><p>Solna </p><p>1,6 </p><p>Sigtuna </p><p>1,4 </p><p>Danderyd </p><p>1,2 </p><p>Vallentuna </p><p>0,5 </p><p>Nacka </p><p>-0,2 </p><p>Södertälje </p><p>-0,6 </p><p>Vaxholm </p><p>-5,6&nbsp;</p><p><em><br>Källa: Svensk Mäklarstatistik</em><em>​<br></em>​</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1219
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 31
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: 42972df3-e925-4140-8a2c-b8fa00b54508
