title: 'Nya bostadsrätter planeras i Ö-vik'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW237200401 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW237200401 BCX0">I centrala Örnsköldsvik planerar HSB att bygga en brf med 30 bostadsrätter. Det står att läsa på hemsidan för HSB Södra Norrland. </span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/remote.jpg-(1)-1574935765.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På HSB Södra Norrlands hemsida finns information om att organisationen planerar för nya bostadsrätter i centrala Örnsköldsvik. Föreningen ifråga har fått namnet Brf Bryssel och dess lägenheter kommer att uppföras längs med Fabriksgatan. Alla lägenheter ska byggas med antingen balkong, integrerad balkong, eller loggia som är en typ av inbyggd veranda. Vissa av bostadsrätterna uppges även få utsikt mot Örnsköldsviksfjärden. <br><br>Bostadsrätterna, som planeras i storlekarna två till fyra rum och kök, ska inrymmas i flerbostadshus med tillgång till hiss och garage.&nbsp;Arkinova&nbsp;arkitekter uppges ha tagit fram ritningar för projektet.&nbsp; <br><br>Enligt Andreas Bergman, projektledare på HSB&nbsp;ProjektPartner, finns redan ett stort intresse för den planerade föreningen. <br>– Förhandsintresset för projektet är glädjande stort, med över 900 personer i intressekön. Preliminärt räknar vi med en säljstart kvartal ett 2020 och byggstarten är sedan beroende av att vi säljer tillräckligt många lägenheter, berättar han för Bostadrättsnytt. <br><br><b>Vilket stadium i planeringsprocessen befinner ni er i just nu, mer specifikt?&nbsp; </b>&nbsp;<br>– Kommunen har nyss beviljat bygglov och vi har börjat förbereda informationsmaterial som broschyrer, lägenhetsritningar, prislista med mera, som successivt kommer att publiceras på&nbsp;hsb.se, svarar Andreas Bergman.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 722
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'HSB ProjektPartner'
  - 'Arkinova Arkitekter'
  - 'HSB Södra Norrland'
  - HSB
  - Toppnyhet
id: afdf4dd4-21bc-4bef-b0fd-1ea958ebe972
