title: 'Smarta lägenheter mäter puls och duschtid'
ingress: |
  <p>I Stockholm finns fyra lägenheter som används av Kungliga tekniska högskolan, KTH, för att utforma framtidens boende. Lägenheterna kan bland annat mäta alkoholhalt och duschtid hos de boende, skriver Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/24753263-kth-skylt.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är studenter vid KTH som bor i lägenheterna där levnadsvanor undersöks. För att agera försökspersoner får de rabatt på hyran. Inne i bostädernas väggar sitter sensorer som bland annat registrerar vattenförbrukning och lufttemperatur. De boendes alkoholnivåer mäts också med hjälp av en så kallad VOC-mätare. Hur många som befinner sig i lägenheten kan en koldioxidmätare snappa upp genom att CO2-halten i luften mäts.</p><p>I de smarta lägenheternas badrum finns en knapp i duschen. Den måste tryckas på för att vattnet ska komma, men det rinner endast i en minut och 20 sekunder innan det stängs av. På så sätt ska de boende bli mer medvetna om hur länge de duschar och förhoppningsvis förkorta duschtiden. Enligt DN är syftet med att analysera informationen som kommer från de smarta lägenheterna, att se om de som bor i en smart lägenhet är bättre eller sämre ur en miljöaspekt.</p><p>I framtiden kan fler byggnader komma att utrustas med smarta lägenheter om det kan påverka miljön på ett positivt sätt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 685
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 36
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - KTH
  - Teknik
  - Toppnyhet
  - 'Dagens Nyheter'
id: e9eb72de-3535-4d55-96ea-34a5dd4b8212
