title: 'Budpremierna på uppgång'
ingress: |
  <p>Efter att priserna på bostadsrätter började falla hösten 2017 har nu budpremierna stigit. I maj i år låg de på de högsta nivåerna på två år, rapporterar Dagens industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/31956169-june-9.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Budpremierna, det vill säga skillnaden mellan utropspris och slutpris, har tagit fart. I maj var den genomsnittliga budpremien i landet nästan fem procent, enligt siffror från Hemnet. I Stockholms innerstad låg premien i snitt på 7,6 procent. När marknaden var som hetast var siffrorna en bra bit högre, men detta är de högsta budpremierna sedan prisraset hösten 2017. </p><p><br></p><p>Även om marknaden har återhämtat sig finns stora skillnader på hur marknaden fungerar nu jämfört med innan prisfallet. Marcus Svanberg, vd på Länsförsäkringar Fastighetsförmedling, berättar för Dagens industri att marknaden för två år sedan var överhettad och att det blev budgivning på alla typer av objekt. Marcus Svanberg menar att marknaden nu är sundare i och med att det är de mest attraktiva objekten som det blir budgivning på och som säljs snabbast. Spridningen i budpremien är alltså större nu än tidigare. </p><p><br></p><p>En förklaring till den stigande budpremien är att det är svårt för mäklarna att sätta pris på bostäderna just nu. Är mäklaren osäker sätts oftast ett lägre pris, vilket ofta ger en ökat budpremie, skriver Dagens industri.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 716
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 24
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'dagens industri'
  - budpremie
  - länsförsäkringar
  - Toppnyhet
id: b5f84718-da35-44a3-8c80-1c9d754432a0
