title: 'Brf West Side Solna klar för inflytt'
ingress: |
  <p>I veckan påbörjades inflyttningen till brf West Side Solna utanför Stockholm, ett JV-projekt mellan SSM och Alecta där 252 bostadsrätter ingår.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/8e1f2a29dac6fb2c_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De 252 lägenheterna i brf West&nbsp;Side&nbsp;Solna i Stockholm blev nyligen klara för tillträde. De ingår i&nbsp;ett JV-projekt&nbsp;(Joint Venture) mellan bostadsutvecklaren SSM och tjänstepensionsföretaget Alecta.&nbsp;I nuläget har 70 procent av de som köpt bostäder i projektet&nbsp;tecknat upplåtelseavtal i föreningen, och&nbsp;inflyttningen påbörjades den 25 september 2019. <br><br>Bostäderna ligger centralt vid gränsen mellan Solna och Sundbyberg, med närhet till tunnelbana, shopping och rekreation. Föreningens hus består av åtta våningar som högst, och bostadsrätterna har ett till fyra rum och kök. Majoriteten av lägenheterna är mellan 23 till 56 kvadratmeter stora. Det finns gemensamma anläggningar i from av terrass och utomhuspool, och de flesta bostäderna har egen balkong.&nbsp; <br><br>West&nbsp;Side&nbsp;Solna är ett samarbetsprojekt (ett så kallat Joint Venture) mellan SSM och Alecta, vilket beräknas stå klart i slutet av första kvartalet nästa år.&nbsp; <br>– Det är med stor glädje som vi idag påbörjar inflyttningen i West&nbsp;Side&nbsp;Solna. Projektet erbjuder ett attraktivt boende i ett urbant område med utmärkta kommunikationer samtidigt som bostäderna är prisvärda, välplanerade och merparten har tillgång till egen balkong, säger Mattias Lundgren, interim&nbsp;vd&nbsp;SSM, i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1549
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - SSM
  - Alecta
  - 'West Side Solna'
id: 4c1fdd2b-638a-42e7-b18f-21b7d1b91f07
