title: 'Bopriserna fortsätter uppåt i Stockholms län – Ekerö i topp'
ingress: |
  <p>Under de tre senaste månaderna har priserna för bostadsrätter i Stockholms län gått upp med i snitt 2,3 procent. På Ekerö noterades en rejäl uppgång, vilken är den största i länet för perioden. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/4682888-bostader_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att köpa en bostadsrätt i Stockholms län har blivit dyrare. De tre senaste månaderna har priserna inom länet gått upp med 2,3 procent i snitt, för årsbasis ligger resultatet nu på plus 2,7 procent. Detta enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning. Uppgången har nu varit ihållande sedan juni i år, då snittpriset per kvadratmeter låg på knappt 56 000 kronor. För september landade det på lite drygt 58 000 kronor per kvadratmeter.&nbsp;<br><br>Ekerö är den kommun i länet där bostadsrätterna gått upp mest under den senaste tremånadersperioden; plus 16,9 procent. Näst störst uppgång uppmättes i Vallentuna; plus 13,7 procent. Därefter kommer Huddinge med plus 8,5 procent. Den mest negativa utvecklingen noterades på Värmdö, där priserna gick ned med 6,7 procent.&nbsp;<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp;<br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p><p><b><br>Prisutveckling i procent under de tre senaste månaderna, för utvalda kommuner i Stockholm län (i bokstavsordning):&nbsp;</b></p><p>Danderyd&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+2,4&nbsp;<b>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br></b></p><p>Ekerö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+16,9&nbsp; &nbsp;</p><p>Haninge&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; +2,6&nbsp;&nbsp;</p><p>Huddinge&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+8,5&nbsp;&nbsp;<b>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</b></p><p>Lidingö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; +2,6&nbsp;<b>&nbsp;</b></p><p>Nacka&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+7,7&nbsp;&nbsp;</p><p>Norrtälje&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+3,0&nbsp;&nbsp;</p><p>Nynäshamn&nbsp; &nbsp; &nbsp;-2,7</p><p>Sigtuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; +0,7&nbsp;<b>&nbsp;&nbsp;</b></p><p>Sollentuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+3,6&nbsp; &nbsp;<b>&nbsp;&nbsp; &nbsp;</b></p><p>Solna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; +1,0&nbsp;&nbsp;<b>&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br></b></p><p>Stockholm&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+3,1&nbsp;&nbsp;</p><p>Sundbyberg&nbsp; &nbsp; +6,0&nbsp; &nbsp;</p><p>Södertälje&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -1,1&nbsp;<br></p><p>Vallentuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+13,7&nbsp; &nbsp;</p><p>Vaxholm&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+2,9&nbsp;&nbsp;<br></p><p>Värmdö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-6,7&nbsp;</p><p>Österåker&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-1,1&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1157
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: 703e5dda-df08-4d04-b492-410c73b391f2
