title: 'Garanterad förskoleplats ska sälja lägenheter i Haninge'
ingress: |
  <p>I Haninge i södra Stockholm säljs bostadsrätter ihop med en garanterad plats på förskolan i området. Bakom det nya säljknepet står FB Bostad, skriver Mitt i Haninge.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/reformat_vega_gurden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På en bostadsmarknad där det blir allt svårare att få bostäder sålda måste byggbolagen hitta nya sätt att locka till sig kunderna. I Vegastaden i Haninge ska FB Bostad sälja sina 41 bostadsrätter genom att garantera alla köpare en förskoleplats. Det skriver lokaltidningen Mitt i Haninge. Förskolan byggs i området, också den av FB Bostad. Huset har fått namnet Bolighuset och är inspirerat av både New York och Köpenhamn.</p><p>Det är dock endast de som köper en nyproducerad lägenhet som garanteras en plats på förskolan, inte de som köper i andra och tredje hand. Lägenheterna beräknas kosta mellan 43.000 och 44.000 kronor per kvadratmeter och ska stå färdiga årsskiftet 2020/2021.</p><p>Vegastaden ska byggas ut med över 3000 bostäder. När allt byggande är klart räknar man med att befolkningen i området ha ökat med 10 000 invånare.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 570
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 35
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Haninge
  - 'Fb bostad'
  - 'Mitt i Haninge'
id: 9488a21a-767f-43dc-8b46-4eb8a1e10998
