title: 'Fler banker höjer sina räntor för bolån'
ingress: |
  <p>Riksbankens nya högre reporänta har nyligen börjat gälla. Ett beslut som lett till att många banker nu valt att höja sina räntor för bolån, enligt sajten Dina Pengar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/24265846-nordeas-huvudkontor.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Den 21 december förra året valde den statligt ägda banken SBAB att höja räntan för flera bolån, vilket Bostadsrättsnytt tidigare rapporterat om. Och i samband med Riksbankens höjning av reporäntan, som börjar gälla idag, har fler banker nu valt att följa efter. Detta enligt ekonomisajten Dina Pengar, en del av tidningen Expressen. <br><br>Första banken att haka på var Swedbank, sedan Länsförsäkringar. Nyligen valde också Handelsbanken att höja listräntorna. Lån som berörs är de med bindningstiden tre månader, och det på ett år, som båda får 0,2 procentenheter högre ränta. Även lån med bindningstiden två år får högre ränta, här handlar det om 0,15 procentenheter. <br><br>Också Nordea och Avanza väljer nu att höja bolåneräntor, enligt sajten. Hos Nordea får lån med bindningstiderna tre månader, och det på ett år, 0,2 procentenheter högre ränta, detta samtidigt som lån med en bindningstid på tre år får sänkt ränta med 0,1 procentenheter.  
      
      I Avanzas fall är det lån med bindningstiden tre månader som påverkas, där räntan blir 0,25 procentenheter högre. <br><br>Både SBAB och Nordea har angivit stigande marknadsräntor som skäl bakom sina räntehöjningar, en stigning som startade efter Riksbankens besked om en planerad höjning av reporäntan. Detta ska i sin tur ha lett till att bankerna fått högre upplåningskostnader.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1458
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 33
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - 'Dina Pengar'
  - Toppnyhet
id: a2bbc66c-bfcf-4690-b131-90abb8b8a320
