title: 'BoVloggen - SFTY - Säkerhet som det borde vara'
ingress: |
  <p>SFTY's föredrag på Styrelsemässan Stockholm 2019 - De berättar om: Säkerhet som det borde vara – Trådlöst kollektivt larmsystem för flerbostadshus.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/sfty-play.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<h2>Säkerhet som det borde vara – Trådlöst kollektivt larmsystem för flerbostadshus.</h2><h3>Extra från Styrelsemässan Stockholm 2019</h3><p>Detta poddavsnitt produceras i samband med Styrelsemässan och är en direktinspelning på föredragen på Styrelsemässan i Stockholm 2019.</p><p>Läs mer på <a href="{{ article_views:destination }}" target="_blank">SFTY hemsida</a>.</p><h4>Smartare och enklare brandvarning</h4><p>Med trådlös teknologi går installationen snabbare och brandvarningen blir smartare. Varje enhet är uppkopplad till WiFi och de kommunicerar med varandra. Om en enhet inte fungerar som den ska, får du snabbt besked om detta vilket gör underhållsarbetet i byggnaden lättare.</p><h4>Vi räddar liv</h4><p>Vår lösning räddar liv varje månad, och historierna upprepar sig: det lagas mat sent på kvällen, men den bosatte har somnat och hör inte sin egen rökvarnare. Larmcentralen kontaktar den bosatte, och om de inte lyckas upprätta kontakt tillkallar de brandkåren och informerar om var det brinner, temperatur, när branden startade osv.</p><h4>Säkerhet i bostads- och hyresrättsföreningar.</h4><p>Din säkerhet påverkas av din granne när du bor i en bostads- eller hyresrätt. Det är därför viktigt att det finns en gemensam lösning för brandvarning där alla rökvarnare är sammankopplade i alla lägenheter och gemensamma områden. En lösning där en larmcentral är tillkopplad leder till en behagligare vardag eftersom de först ringer för att få en bekräftelse på att det brinner innan brandkåren anropas.</p><h4>Sitter du i styrelsen?</h4><p>Det är styrelsen och dess medlemmar som är ansvariga för brandsäkerheten i byggnaden. For att underlätta arbetet för styrelsen har vi utvecklat en enkel portal som dokumenterar alla händelser, ger styrelsen en smidig översikt på säkerheten i hela byggnaden och listar upp vilka uppgifter som måste utföras.</p><p>Läs mer på <a href="{{ article_views:destination }}" target="_blank">SFTY''s hemsida</a>.</p>'
template: articles/article
sponsored: true
artikel_typ: vlog
views: 4
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
video: 'https://youtu.be/sVnj0DZjyqk'
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 121
destination_url: 'https://www.sfty.no/sv/hem'
link: '1'
categories: ovrigt
id: 03077eb0-c177-4bc3-8022-6f4ebc5aad23
