title: 'Maj 2019: Reporäntan oförändrad – nästa höjning kan dröja'
ingress: |
  <p>Riksbanken lämnar reporäntan oförändrad, och svagare inflationstryck kan innebära att nästa höjning dröjer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6945140-sveriges-riksbank.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av den senaste penningpolitiska rapporten från Riksbanken, för april 2019, framgår att reporäntan lämnas oförändrad på minus 0,25 procent. Ett beslut som börjar gälla från den åttonde maj i år. Reporäntan höjdes senast i december förra året, den första justeringen uppåt på sju år. Då höjdes den från minus 0,50 procent till minus 0,25 procent, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/rantor/2019-02-13-februari-2019-reporaentan-laemnas-ofoeraendrad">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;rapporterade om. <br><br>Riksbankens direktion bedömer nu att reporäntan troligen blir kvar på denna nivå lite längre än vad som uppgavs i rapporten för februari. Nästa räntehöjning väntas ske i slutet av 2019 eller i början av nästa år, för att efter det höjas i ett något långsammare tempo. Enligt februaris prognos skulle räntan kunna komma att höjas igen redan under kvartal tre eller fyra i år. <br><br>I ett pressmeddelande skriver Riksbanken att landet står inför ett något svagare inflationstryck än väntat. Under 2019 väntas inflationen sjunka tillfälligt, i och med att energipriserna inte bedöms öka i lika snabb takt som under 2018. Inflationen förutspås bli lägre under ett par år framöver, jämfört med den tidigare prognosen.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 614
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 27
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
id: fc8eece9-20b1-4218-a265-12997cca25b7
