title: 'Tvist mellan brf och restaurang blir fall för tingsrätten'
ingress: |
  <p>En restaurang som hyrde lokal av en brf i Stockholm blev uppsagd på grund av “orimligt mycket oväsen” nattetid, en anklagelse som restaurangen tillbakavisade. Nu ska tingsrätten ta ställning i frågan. Det rapporterar KungsholmenDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8078323-waterfront-apartment-buildings_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Hornsberg på Kungsholmen i Stockholm ligger en bostadsrättsförening som i höstas valde att säga upp hyreskontraktet med en restaurang av typen “kebabställe”. Skälet uppges vara att hyresgästen ifråga ska ha fört oväsen nattetid och att matflott från verksamheten hamnat på trottoaren utanför. Påståenden som restaurangen tillbakavisat. Det framgår av en artikel i lokaltidningen&nbsp;KungsholmenDirekt. <br><br>Efter att inte lyckats nå någon förlikning med hyresgästen, väljer nu bostadsrättsföreningen att ta frågan om bullernivåer från restaurangen till tingsrätten. Bland annat kom föreningen med förslag på ett nytt kontrakt, med minskade öppettider och mindre lokalyta, men det ville inte restaurangen gå med på. Enligt lokaltidningens artikel ska fallet prövas i tingsrätten under april nästa år.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4755
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - KungsholmenDirekt
  - Toppnyhet
id: 6953fa54-0ccd-4882-a83b-b68822453b66
