title: 'Byggbolag tvingas köpa tillbaka nybyggda bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Flera byggbolag har tvingats köpa tillbaka nyproducerade lägenheter som de inte lyckats sälja. Detta görs för att de inte ska bli drabbade ekonomiskt, rapporterar SVT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22970719-lyftkran-bostadsbygge.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En trög bostadsmarknad med större utbud än efterfrågan har gjort det svårt att sälja nyproducerade bostäder. Ett av de bolag som fått köpa tillbaka sina nybyggda bostadsrätter är HSB. De måste köpa tillbaka cirka 20 bostadsrätter på Södra Ladugårdsängen i Örebro som inte ännu blivit sålda. Inflyttningen sker redan om en månad. Andreas Olofsson är fastighetsmäklare för lägenheterna, och säger till SVT att han hoppas på att sälja en handfull till innan inflyttsdatumet. </p><p><br></p><p>Det har under ett par år skett en minskning av antalet sålda bostäder i landet. När bostadsmarknaden gick som bäst gjordes affärerna redan innan visningarna, men idag menar Andreas Olofsson att det tar mycket längre tid att sälja, fastän det är bostadsbrist.<br>– Nyproduktion blir för dyrt för många, säger Andreas Olofsson till SVT.</p><p><br></p><p>En anledning till att det är svårt att sälja nyproduktioner är att utbudet är större än efterfrågan, och att många nybyggen färdigställs samtidigt. I en undersökning som SVT gjort fick de största svenska byggföretagen svara på hur många lägenheter de tvingats köpa. JM uppger att de köpt 181 stycken, HSB 120 stycken och Riksbyggen 59 stycken. Flera byggbolag börjar nu dra ner på antalet byggstarter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 18683
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 31
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - HSB
  - jm
  - Toppnyhet
id: 396775aa-75ea-4a67-8729-31e691573d86
