title: 'Bred uppgång för svenska bopriser'
ingress: |
  <p>Förra månaden noterades uppgående bopriser på flera håll i Sverige. I Malmö steg bostadsrättsindex mest, med 1,2 procent enligt Valueguards senaste mätning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/1330273-malmo-western-harbor.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I maj steg prisindex (HOXSWE) för privatägda bostäder i landet med 0,7 procent, samma resultat noterades även för villor. Bostadsrättsindex gick upp med 0,6 procent på riksnivå under samma period, och med 0,8 procent i Stockholm. Det framgår av Valueguards hemsida. I Göteborg blev bostadsrättsindex 0,9 procent högre i maj, medan en uppgång om 1,2 procent noterades i Malmö. <br><br>Under de två första veckorna i juni sjönk index för bostadsrätter i Göteborg med en procent, medan prisutvecklingen för bostadsrätter i Stockholm stod still, med en “tendens till uppgång”. För Malmö saknas uppgift avseende början av juni. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1580
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 25
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - HOXSWE
  - Valueguard
  - KTH
  - 'Nasdaq OMX'
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Lantmäteriet
  - Toppnyhet
id: b8373600-d9c6-4322-8c0d-a737f68ccec8
