title: 'Brf vill stoppa klotter – med graffiti'
ingress: |
  <p>I Sätra i södra Stockholm vill brf Kungsterrassen lösa sitt problem med klotter genom att måla graffiti på den utsatta platsen. Detta skriver StockholmDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/9583613-graffittivagg-vid-cyklopen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan bostadshuset stod klart i Sätra år 2014 har byggnaden nominerats för arkitekturpris och fått uppmärksamhet för sin takpool. Men brf Kungsterrassens betongvägg, som vetter mot tunnelbanan, har länge också varit en populär plats för klotter. Den stora betongväggen har fungerat som målarduk för klottrare, som där kan visa upp sina verk för de resande på röda tunnelbanelinjen. <br>– Vi har fått in anmälningar om att vi borde göra något åt väggen, så då började vi prata om att göra något fint på den i stället, säger Josefin Ricknell, som bor i huset och sitter i bostadsrättsföreningens styrelse, till StockholmDirekt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu har brf:en sökt om bygglov för en graffitimålning på väggen. Josefin Ricknell berättar för StockholmDirekt att styrelsen tänkt ta dit en målare som får skapa ett färgglatt konstverk. Exakt hur målningen ska se ut är inte klart än, men att väggen ska få ett naturtema är planen. Stadsbyggnadskontoret har inte ännu tagit ställning till bygglovsansökan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 703
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 14
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - klotter
  - sättra
  - bygglov
  - graffiti
id: 91fae355-7b09-4eea-af60-2db0bfb36d11
