title: 'Fler bostadsrätter byggs på historiska Rindö'
ingress: |
  <p>På Rindö i Stockholms skärgård ska 91 nya bostadsrätter byggas nära havet. Detta blir ännu ett steg i bostadsutvecklingen på Rindö, som tidigare använts av Försvarsmakten. Detta skriver Tornstaden i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/rindo_ext_cam03_red.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Utanför Vaxholm i norra Stockholm ligger Rindö som nås med färja från både Vaxholm och Värmdö. Ön bär många spår från åren då platsen användes av Försvarsmakten. De senaste åren har flera anrika kasernbyggnader på ön byggts om till bostadsrätter. Tanken är att Rindö ska bli en riktig sjöstad i Stockholms skärgård, både med nya bostäder och ombyggnad av befintliga försvarsbyggnader. Nu finns omkring 1 000 invånare på ön samt bageri, restaurang och skola. Projektet med att skapa en ny stad på Rindö beräknas vara klar vid år 2030.<br><br>Tidigare har fastighetsutvecklingsbolaget Vasallen utvecklat bebyggelsen på Rindö, men nu tar bygg- och fastighetskoncernen Tornstaden över. I Brf Dykaren kommer 85 lägenheter och sex radhus att byggas, båda i bostadsrättsform. Säljstarten är den 23 juni. De nya bostäderna kommer ligga i Rindö Hamn och ha utsikt över havet.<br><br>– Vi ser fram emot att fortsätta utveckla Rindö långsiktigt tillsammans med Rindöborna och Vaxholms kommun. Det här är en unik och historiskt viktig miljö som vi både vill bevara och förädla, säger Tornstadens koncernchef Jan Edlund i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1702
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 23
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - rindö
  - tornstaden
  - vaxholm
  - värmdö
  - försvarsmakten
  - Toppnyhet
id: a0cfece3-f555-4a13-9c65-5cc81829b817
