title: '370 bostäder byggs i Mariehäll'
ingress: |
  <p>I Mariehäll i Bromma, nära Ulvsunda industriområde, ska 370 bostadsrätter byggas. Tidigare har föroreningar i marken satt stopp för byggplaner i samma område, skriver StockholmDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/mariehalll.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De nya husen i Mariehäll kommer att ligga mellan Bällstaviken och Karlsbodavägen och planeras bli sex till nio våningar höga. Projektet heter Masugnen fem och sju, och utöver bostadsrätter ska en förskola och park anläggas på området. <br>– Det är lite svårt att säga när byggstart kan ske, jag ska träffa byggaktörerna nästa vecka. Vi har sett en nedgång av bostadsrättsbyggen på grund av rådande konjunkturläge. I praktiken har vi totalt 19 000 bostäder i färdiga planer, varav 5000 bostäder skulle kunna sättas igång direkt, säger Joakim Larsson (M), stadsbyggnadsborgarråd, till StockholmDirekt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är inte första gången platsen runt Karlsbodavägen är tilltänkt för bostadsbyggnation. I december i förra året stoppade Länsstyrelsen ett projekt med namnet Archimedes som skulle innehålla 770 bostäder. Anledningen till Länsstyrelsens agerande var att det enligt undersökningar framkommit att cancerframkallande klorerade kolväten fanns i marken. Joakim Larsson berättar för StockholmDirekt att det beslutet inte påverkar de nuvarande byggplanerna, och att deras egna undersökningar visar att marken är fullt byggbar.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1982
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 15
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Mariehäll
  - bromma
  - stockholmdirekt
  - 'ulvsunda industriområde'
id: d8475e20-89af-4689-bc24-999c1e11b62e
