title: 'Ny digital marknadsplats för nyproducerade bostäder'
ingress: |
  <p>I slutet av mars samlas nyproduktioner från Stockholm och Uppsala på en digital marknadsplats. Sajten Nya Boendet ska göra det lättare för köpare att hitta sitt drömhem, skriver Uppsala Nya Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/thumbnail_image1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De som letar efter en ny bostad och helst vill bo i en nyproduktion kan glädjas åt nyheten att en digital marknadsplats för nyproducerade bostäder snart lanseras. Sajten heter Nya Boendet och startas i slutet av mars. Till en början är det nyproduktionsmarknaden i Uppsala och Stockholm som kommer finnas på Nya Boendet, men i slutet av året räknar sajten med att vara rikstäckande.</p><p><br></p><p>För Uppsala Nya Tidning berättar grundaren till Nya Boendet, Monika Pirslin, att det i dagsläget saknas en plats där nyproducerade bostäder samlas. Hon berättar att nyproduktioner kan upplevas som nedprioriterade i andra befintliga kanaler.<br>– &nbsp;Nya Boendet blir den självklara marknadsförings- och säljkanalen för alla bostadsutvecklare. Den som söker bostad prioriterar läge, pris och utformning, mindre viktigt är vem som säljer. Eftersom den bostadssökande utgår ifrån sitt önskade läge och vill se vad marknaden erbjuder lokalt är tjänsten attraktiv för alla bostadsutvecklare, stora som små. Då gäller det att presentera bostäderna på ett ställe där alla hittar dem, säger Monika Pirslin.</p><p><br></p><p>Sajten kommer förutom information om nyproduktion innehålla en blogg med tips och råd kring att köpa en ny bostad. Monika Pirslin menar att Nya Boendet ska ses som ett komplement till redan befintliga bostadssajter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 620
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 32
link: '1'
categories: nyproduktion
id: 6d97944c-d8b7-48db-89a6-9e4e2b510116
