title: 'JM bygger yteffektivt i Västerås'
ingress: |
  <p>I oktober i år lanserar byggbolaget JM sitt nya koncept “Smarta kvadrat” i Västerås. Projektet innehåller yteffektiva och prisvärda bostadsrätter med hög kvalitet, skriver JM på Hemnet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/jm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Projektet med de kvadratoptimerade lägenheterna heter Gideonsbergskullen och konceptet innebär att priserna pressas ner, bland annat genom en effektivare produktionsprocess. “Smarta kvadrat” har tagits fram då en efterfrågan på enklare boenden med hög kvalitet märkts av. Ofta är det personer som vill lägga sina pengar på annat än boende, som exempelvis fler resor eller en sommarstuga. JM skriver också på Hemnet att konceptet passar de som flyttar från en hyresrätt till sin första bostadsrätt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Stadsdelen Gideonsberg där bygget ska ske ligger i norra Västerås. I området finns gott om matbutiker, restauranger och skolor, och in till centrala Västerås tar det drygt tio minuter. Bostadsrätterna som ska uppföras kommer fördelas i punkthus på åtta–tio våningar. Alla lägenheter kommer ha en uteplats eller balkong och byggas med hållbart byggmaterial. Totalt innehåller projektet 67 lägenheter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 831
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 11
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - jm
  - gideonsberg
  - 'smarta kvadrat'
  - hemnet
id: 8f268a26-11ea-4f2f-88d3-3180d1288f84
