title: 'Ytterligare 900 bostäder planeras i Järvastaden'
ingress: |
  <p>Järvastadens utveckling är i full gång och nu planeras nästa steg. Det rör sig om 800–900 lägenheter som ska byggas i totalt fem kvarter som ska uppföras på båda sidorna om Järva skjutbaneväg. Dessa kvarter är de sista som detaljplaneras i Järvastaden, rapporterar Mitt i Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/7172579-650x.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen har byggnadsnämnden i Solna godkänt detaljplanen för fem nya kvarter i Järvastaden. Dessa kommer innehålla upp till 900 bostäder, en förskola och verksamheter i bottenplan. Byggplanerna är många i Solna. Förra veckan kom även beskedet om att ett projekt mellan HSB och Solna stad möjliggör för ytterligare 900 bostäder vid Pampas Marina. Detta skriver Mitt i Stockholm.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna kommer att byggas i hus med fem eller sex våningar. Området kommer att byggas nära korsningen Fridensborgsvägen och Raoul Wallenbergsskolan.<br>– Detta är ett naturligt nästa steg i utbyggnaden av Järvastaden. Kvartersstrukturen i kombination med den park som ligger i anslutning förstärker intrycket av stad i harmoni med naturen, säger byggnadsnämndens ordförande Torsten Svenonius (M) i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 902
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'mitt i stockholm'
  - hsb
  - järvastaden
id: 3a17ebc7-122e-4a01-8bc0-916c2befdef8
