title: 'Sänkt kalkylränta hos SBAB'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW83146742 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW83146742 BCX0">Statligt ägda SBAB har valt att sänka kalkylräntan för bolån. Bakomliggande orsaker uppges vara de skärpta amorteringskraven och att ränteläget på marknaden blivit lägre. Det framgår av ett pressmeddelande.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19367521-svenska-pengar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Banken SBAB valde nyligen att sänka kalkylräntan för bolån från sju procent ned till 6,5 procent. Det är den ränta som bolånetagare ska klara av att betala och samtidigt ha tillräckligt med pengar kvar att leva på. <br><br>Orsaker bakom förändringen ska vara det lägre ränteläget på marknaden som bedöms vara alltmer bestående, samt att skärpta amorteringskrav lett till att kunders belåningsgrad nu sjunker i raskare takt än tidigare. Det leder i sin tur till att framtida räntebetalningar minskar. Informationen framgår av ett pressmeddelande från banken. <br><br>Enligt bankens bedömning kommer sänkningen av kalkylräntan innebära att fler kan få möjlighet till bolån, även inom gruppen unga vuxna. <br>– Sammantaget gör det förändrade ränteläget och amorteringskraven att det är möjligt för oss att stärka vårt ansvarstagande för att möjliggöra för fler att kunna köpa ett boende, genom att sänka kalkylräntan, säger Klas Danielsson, vd på SBAB, i pressmeddelandet. <br><br>SBAB är en statligt ägd bank som erbjuder lån och sparande till privatpersoner, bostadsrättsföreningar och fastighetsbolag i Sverige.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 534
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SBAB
id: da189857-ab31-4ccc-b3f7-a6974c5c8a6f
