title: 'Planerat bostadsrättsprojekt ställs in – istället byggs hyresrätter'
ingress: |
  <p>På Storgatan i Sundsvall skulle lyxiga bostadsrätter byggas i ett New York-inspirerat flervåningshus. På grund av att för få bostadsrätter sålts har projektet nu ändrat karaktär. På platsen kommer hyresrätter istället att byggas, med kommersiella lokaler på markplan. Detta skriver Sundsvalls Tidning (ST).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32effd19-213c-4900-9da5-28edf74c7327.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Storgatan 66 i Sundsvall finns idag en tom tomtplätt täckt av grus och gräs. Där var det tänkt att Corner Property Partners skulle bygga 42 exklusiva bostadsrätter i ett hus inspirerat av byggnaderna i New York. På husets tak skulle takterrasser anläggas och högst upp i huset skulle det finnas ett penthouse. I husets bottenplan skulle en restaurang husera. Men drömmen om bygget gick i kras då endast tio bostäder blev sålda. I början av 2019 bestämde sig Corner Property Partners att lägga ner projektet.&nbsp;<br>– Tyvärr, så ändrades marknaden när vi gick ut med försäljningen av bostadsrätterna. Vi sålde inte tillräckligt många lägenheter, säger Thomas Eriksson, affärsutvecklare på Corner Property Partners, till ST.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu har företaget bestämt sig för att istället bygga 60 hyresrätter på platsen. Framför allt är det enrumslägenheter som kommer att finnas i den nya fastigheten. Bygget ska dra igång nästa år. I marknivå kommer butiker eller restauranger att etableras, skriver ST.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1951
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sundsvall
  - 'sundsvalls tidning'
  - storgatan
id: 4312e7e2-e984-4e0e-b31f-8f9c69801633
