title: 'Svårt för unga att få bolån – nekas i många större städer'
ingress: |
  <p>I drygt hälften av Sveriges större städer beviljas inte unga vuxna bolån, trots att de har fast anställning. Det framgår av en kartläggning som Skandia gjort.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22473289-uppsala_edited.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Bolaget Skandia släppte nyligen rapporten “Lön utan lägenhet”, som visar att unga nekas bolån till en normalstor etta i 13 av landets 25 större städer. Detta trots att de hade fast jobb vid ansökningstillfället.  
      
      Utfallet i Sveriges tre storstäder Stockholm, Göteborg och Malmö visade sig vara negativt för samtliga områden; nej till bolån. <br><br>Inte heller i tillväxtområden som Uppsala beviljades unga vuxna lån till normalstora ettor.  
      
      Även de i målgruppen med en tillräckligt stor kontantinsats nekades i 13 av de 25 städerna. <br>– När man som ung köpt sin första bostad behöver även buffertsparande och privat pensionssparande prioriteras, inte enbart amorteringar. Vi som bank borde exempelvis få större utrymme att tillämpa amorteringsfria perioder för att ta hänsyn till olika skeden i livet. Det skulle kunna vara en möjlighet för fler unga att stå på egna ben, säger Johanna Cerwall, vd på Skandias bank, i ett pressmeddelande. <br><br>Två av de städer där unga vuxna beviljas bolån är enligt undersökningen Västerås och Sundsvall.&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 624
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 30
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Skandia
id: 3ed22391-9d24-4b67-8d5a-28c6646ca51b
