title: 'Fastighetsbolag granskas av Konsumentverket'
ingress: |
  <p>Oscar Properties och HSB granskas nu av Konsumentverket. Anledningen är att flertalet köpare har fått vänta längre än planerat på sina lägenheter, rapporterar Sveriges Radio.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3232534-kran-mellan-hus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är inte första gången köpare som skrivit på förstahandsavtal för lägenheter fått inflyttningsdatumet framflyttat. I dessa fall har inflyttningen flyttats fram ett flertal gånger, vilket kan strida mot lagen, skriver Sveriges Radio. Nu granskas de två fastighetsbolagen av Konsumentverket. <br>– Som avtalsvillkoren är utformade så ger de bolagen en ensidig rätt att ändra avtalet medan konsumenten inte ges samma möjlighet. Det blir en obalans i rättigheterna mellan parterna, säger Maria Nilsson, handläggare på Konsumentverket, till Sveriges Radio.<br><br></p><p>Bolagen har fram till den tredje september att besvara Konsumentverkets frågor. Enligt Konsumentverket ska fler bolag granskas, då samma problematik finns i hela branschen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Oscar Properties har varit under stor press den senaste tiden, och i förra veckan sålde bolaget av hälften av aktierna i byggprojektet Helix i Vasastan. De som köpte aktierna var Fastpartner och Slättö, för 100 miljoner kronor. Tillträdet till Helix har tidigare skjutits fram och bygget har stått stilla, vilket har oroat de som köpt bostad i projektet. Nu hoppas utvecklarna att Helix står klart år 2020.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1366
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 8
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - vasastan
  - 'sveriges radio'
  - helix
  - konsumentverket
  - 'oscar properties'
  - hsb
  - granskning
  - toppnyhet
id: bd4dbea0-5eff-4156-be4c-39c49b95f66a
