title: 'Bygginvesteringarna minskar kraftigt'
ingress: |
  <p>Byggandet minskar i landet, och extra svårt är det att få investeringar till flerbostadshus. Detta har framkommit av en analys gjord av Industrifakta, som Svenska Dagbladet tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/7878862-construction-in-city.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Runt om i landet ser man lyftkranar och byggmaterial på förberedda byggplatser. Dock har de flesta av dessa projekt startat under tiden då det rådde rekordtider för byggandet. Projekten fick stora investeringar, men allt eftersom kommer dessa byggen slutföras och minskningen av byggen kommer att bli tydlig.<br>– Tittar man på orderböckerna nu så fylls de inte på, säger Magnus Johansson, projektledare och marknadsanalytiker på Industrifakta, till SvD.</p><p><br></p><p>Enligt Industrifaktas analys framkommer det att minskningen av byggandet till stor del beror på osäkerheten på bostadsmarknaden. Värst drabbad är nyproduktionen av flerbostadshus i Stockholm. Nybyggnationer av bostäder i Malmö och Göteborg har inte minskat lika kraftigt. Det är investeringarna i bygget av flerbostadshus som minskat mest. 2017 uppgick investeringarna till 83 miljarder kronor, medan de under 2018 sjönk till 70 miljarder kronor. </p><p><br>Allt pekar på att minskandet av byggena lär fortsätta. I år är prognosen att nybyggnadsvolymen ska minska med nio procentenheter, och nästa år med fyra procentenheter. För att vända detta och få in nya investeringar i byggandet krävs en stabil bostadsmarknad. Många köpare är rädda för att låsa sig till en icke än påbörjad nyproduktion då marknaden är osäker, skriver SvD.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 696
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - svd
  - industrifakta
  - bygg
  - nyproduktion
id: e37427e6-6d27-4b40-9180-0df38285d750
