title: 'Tingsrätten dömde till fördel för brf – köpare måste betala skadestånd'
ingress: |
  <p>I Stockholms tingsrätt avgjordes nyligen ett mål om ett förhandsavtals giltighet, som tecknats mellan köpare och en brf. Köparna ansåg att avtalet för en nyproducerad lägenhet var ogiltigt och att de haft rätt att häva det, men tingsrätten dömde till föreningens fördel. Det skriver SSM.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/ssm_solna.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra veckan meddelade Stockholms tingsrätt sin dom i ett mål gällande ett förhandsavtals giltighet. Ett par, tillika köparna av en nyproducerad bostadsrätt i Brf West Side Solna, hade yrkat att föreningen skulle förpliktigas att betala tillbaka ett tidigare erlagt förskott på 25 000 kronor. Detta då de ansåg att avtalet innehöll formfel och därmed var ogiltigt. I och med det ska de haft fog för att häva kontraktet genom uppsägning. Paret krävde även att få ersättning för sina rättegångskostnader. Det skriver SSM, utvecklare av nyproduktionen, i ett pressmeddelande. <br><br>Men tingsrätten slog fast att förhandsavtalet var giltigt, samt att det inte funnits grund för att häva och säga upp det. Köparna ska också betala skadestånd till Brf West Side Solna, med anledning av att paret vägrat att teckna upplåtelseavtal. Utöver det måste köparna även stå för rättegångskostnaderna kopplade till målet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 5085
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 24
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Stockholms tingsrätt'
  - SSM
id: 6df69fa3-fc48-4c88-b2d0-a31b1a4a329b
