title: 'Prisfall på Sundvalls bostäder'
ingress: |
  <p>År 2018 bjöd på sjunkande priser på både villor och bostadsrätter i Sundsvall. Det visar uppgifter från Svensk mäklarstatistik, rapporterar Sundsvalls tidning.
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under 2018 föll priserna på både bostadsrätter och villor i Sundsvall. Uppgifterna om prisfallet kommer från Svensk mäklarstatistik, och de visar att priset på bostadsrätter sjönk med cirka elva procent under 2018 jämfört med året innan. Villapriserna i Sundsvall sjönk 2018 med 5,4 procent jämfört med under 2017, skriver Sundsvalls Tidning.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Johan Ekman är mäklare på Stenstadsmäklarna. Han menar att det är den minskade försäljningen av nyproduktioner som drar ner siffrorna.<br> – Skulle vi bara se till det begagnade sortimentet tror jag att det är ungefär samma som för villapriset, säger Johan Ekman till Sundsvalls tidning. </p><p>&nbsp;<br></p><p>Något som kan ha bidragit till de lägre priserna är osäkerheten i politiken under förra året då det pratades om räntehöjningar och en eventuell lågkonjunktur. Medelpriset per kvadratmeter bostad i Sundsvall kostar 14 981 kronor, och riksgenomsnittet ligger på 34 370 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 887
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 32
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Sundsvall
id: d771dc22-df70-4a5e-944a-03508da0e7a5
