title: 'Bopriserna stiger i Stockholm'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter är på uppgång i Stockholm. Samtidigt slår antalet försäljningar rekord, visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32715188-aug-1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under juni månad steg priserna på bostadsrätter i centrala Stockholm med en procent. Likadant var det i april och maj. Ser man till hela länet har priserna stått still i juni, men under den senaste tremånadersperioden har de ökat med två procent. På ett år har priserna ökat med tre procent i länet.</p><p><br></p><p>Enligt Svensk Mäklarstatistik kostar en kvadratmeter i snitt 87 208 kronor i centrala Stockholm. En genomsnittlig kvadratmeter i resterande delar av länet kostar 69 565 kronor. Detta enligt undersökningar som gjorts under april, maj och juni.&nbsp;</p><p><br></p><p>Även om priserna stigit går bostadsförsäljningarna i Stockholm fortsatt bra. <br>– Antalet sålda bostadsrätter och villor första halvåret i år nådde en rekordnivå med 83 000 försäljningar. Det är 3000 fler än samma period förra året. Detta trots att det tar längre tid att sälja bostäder, säger hans Flink, försäljningschef på Svensk Mäklarstatistik i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1677
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 11
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - bopriser
  - 'centrala stockholm'
id: 134d36ec-f3f9-49b9-9565-10a565509ad2
