title: 'Överklagan avslås - grönt ljus för 430 nya bostäder i Tyresö'
ingress: |
  <p>De nya bostäderna i Tyresö ska byggas vid Granitvägen. Flera grannar har överklagat beslutet, men nu har projektet gått igenom och byggplanerna blir verklighet. Det skriver Mitt i Tyresö.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5163009-650x.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Granitvägen ligger i Bollmora och tre aktörer har planer på att bygga på platsen. 140 av de tilltänkta bostäderna blir hyresrätter i regi av Sveab och 150 bostäder blir till bostadsrätter. Bostadsrätterna byggs av bostadsrättsföreningen Solhöjden och kommer att fördelas på fyra punkthus och fyra lamellhus. Även Filadelfiaförsamlingen ska bygga i området – bland annat fler lägenheter och en kyrkobyggnad.&nbsp;</p><p><br></p><p>Grannarna till bygget har dock inte varit nöjda. Sedan kommunfullmäktige beslutade att anta detaljplanen för Granitvägen den 24 januari i år har flera personer överklagat beslutet till Mark- och miljödomstolen. I en överklagan stod det bland annat att ”husen avviker från befintlig bebyggelse genom sin höjd, stora volym och utformningen med spetsiga sadeltak, takfönster och inåtvända takvinklar”. Men flera personer valde senare att återkalla sin överklagan, vilket ledde till att domstolen avskrev ärendet. Det innebär att planerna går igenom och att bygget blir av, rapporterar Mitt i Tyresö.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 737
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 9
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - tyresö
  - bollmora
  - markochmiljödomstolen
  - mitti
  - granitvägen
  - grannar
  - överklagan
id: 6bc49a43-417b-4aa0-9cb8-f2a04b9b8d18
