title: 'Planer på nio nya radhus i Strömsholm'
ingress: |
  <p>I tätorten Strömsholm, Hallstahammar, planeras det för nio nya radhus i form av bostadsrätter. Så fort ritningarna är klara ska ansökan om bygglov skickas in. Detta enligt VLT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3985284-skylt-17.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>På en gräsbeklädd yta vid Sofielundsvägen 20 vill bolaget Strömsholms Fastigheter uppföra radhus i form av bostadsrätter. Enligt Vestmanlands Läns Tidning (VLT) har detaljplanen redan fått godkänt. Marken ifråga ägs idag av bolaget och ligger i Strömsholm som är en tätort belägen inom Hallstahammars kommun. <br><br>Tanken är att radhusen ska bli nio till antalet och bestå av två våningsplan. I övrigt ska de även utrustas med varsin veranda och en mindre gräsmatta. Storleken på varje hus är beräknad till 100 kvadratmeter.  
      
      Då det handlar om bostadsrätter är en av förutsättningarna för att kunna byggstarta ett sådant projekt, att det finns köpare till flera av husen redan i planeringsstadiet. <br>– Sex, sju måste nog bli sålda först åtminstone, säger Carl Morberg på Strömsholms Fastigheter till VLT. Och ansökan om bygglov ska skickas in så snart ritningarna har färdigställts. <br><br>Enligt tidningen har Strömsholms Fastigheter hyreshus vid Sofielundsvägen sedan tidigare.&nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 603
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Strömsholms Fastigheter'
  - VLT
  - 'Hallstahammars kommun'
id: 035d9a5d-4dac-4d99-9147-c11f664505bc
