title: 'Prisuppgång för lägenheter i storstäderna'
ingress: |
  <p>I februari steg priserna för bostadsrätter i både Stockholm, Göteborg och Malmö. Det visar Valueguards HOX-index.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6410519-norrmalarstrand-92.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under februari gick prisindexet HOXSWE, för privatägda bostäder i Sverige, upp med 0,4 procent. Bostadsrättsindex steg med 0,3 procent på riksnivå. I Stockholm landade uppgången för bostadsrätter på 0,7 procent, och i Göteborg gick indexet upp med 0,5 procent, likaså i Malmö. Det framgår av&nbsp;Valueguards&nbsp;hemsida. För bostadsrätter i Stockholm steg indexvärdet från&nbsp;266,93&nbsp;i januari, till&nbsp;268,68&nbsp;under februari. I Göteborg gick värdet upp från&nbsp;322,99&nbsp;i januari, till&nbsp;324,48&nbsp;i februari, och i Malmö ökade indexvärdet från&nbsp;246,27&nbsp;under årets första månad till&nbsp;247,48&nbsp;under februari.&nbsp; &nbsp;<br><br>Utvecklingen av lägenhetspriser i riket under de senaste tolv månaderna, landade på plus 0,8 procent i snitt. Det är en högre notering jämfört med för ett år sedan, när det kommer till tolvmånaderssiffran. Antalet sålda lägenheter i Sverige under februari, var cirka 15 procent färre än under samma period förra året. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1274
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 34
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Nasdaq OMX'
  - Valueguard
  - KTH
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Lantmäteriet
id: 54d9aa85-7077-4c50-ac48-13d3ef22f996
