title: 'Avgifterna för elnät har höjts kraftigt'
ingress: |
  <p>Elnätsavgifterna har höjts rejält under de senaste fem åren. Och det är hos de största bolagen priserna gått upp mest. Det visar 2019 års Nils Holgersson-rapport.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22485198-det-svenska-elnatet_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nils Holgersson-rapporten innehåller en jämförelse av de kostnader som flerbostadshus i landet har, när det kommer till sådant som sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Den ges årligen ut av Nils Holgersson Gruppen, vars medlemmar är organisationen Bostadsrätterna, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, fastighetsbolaget Riksbyggen, och branschorganisationen SABO.<br><br>Det första av rapportens områden som redovisas i år är elnät. Och resultaten visar bland annat att elnätspriserna ökat med i snitt drygt 27 procent under de senaste fem åren. Samma period ökade konsumentprisindex (KPI) med sex procent.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/graf-elnatsavgifter-2014-2019-nils-holgersson.png
    caption: 'Graf över elnätsavgifter 2014 – 2019, Nils Holgersson-rapporten. Pressbild: SABO'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br>Bland de bolag som gått i bräschen för utvecklingen finns Vattenfall och E. ON, som båda höjt elnätsavgiften med runt 40 procent sedan 2014.&nbsp;<br><br>Enligt rapporten har dessa två bolag, tillsammans med Ellevio, monopol på elnäten i 141 av landets 290 kommuner. Det sistnämnda bolaget höjde elnätsavgiften med knappt 20 procent under samma period.&nbsp;<br><br>Från förra året har avgifterna för elnät i landet höjts med 3,6 procent i snitt, samtidigt som KPI steg med 1,9 procent.&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1366
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 21
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Nils Holgersson Gruppen'
  - Bostadsrätterna
  - 'HSB Riksförbund'
  - 'Hyresgästföreningen Riksförbundet'
  - Riksbyggen
  - SABO
  - Vattenfall
  - 'E. ON'
  - Ellevio
  - Toppnyhet
id: be99aae9-2bcc-44b9-bb0a-823b1c690df8
