title: 'Efterfrågan på nyproduktion ökar i Uppsala'
ingress: |
  <p>I Uppsala har köparnas fördel på nyproduktionsmarknaden ökat. Samtidigt har Uppsalaborna fått en mer positiv attityd till nybyggda bostäder och efterfrågan på denna bostadstyp ökar. Detta visar en undersökning från Fastighetsbyrån som Upsala nya tidning tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/34083817-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fastighetsbyråns webbenkät Mäklarpanelen visar att det är köparna som har störst fördel på nyproduktionsmarknaden i Uppsala. I enkäten, som besvarats av 179 mäklare som arbetar med nyproduktion, blev snittet i oktober 3,74 på en skala noll till tio. Noll är köparnas fördel och tio säljarnas tio. I april landade siffran på 3,15, enligt Upsala nya tidning. <br>– Det är fortfarande köparnas marknad men vår känsla är att spekulanter är mycket positivare till nyproduktion nu än för ett år sedan. 2018 och 2019 har vi haft en stabil prisutveckling utan stora svängningar, vilket krävs för att marknaden ska känna trygghet och våga köpa nyproducerat,&nbsp;säger Henrik Lenander,&nbsp;affärsområdesansvarig nyproduktion på Fastighetsbyrån, till Upsala nya tidning.</p><p><br></p><p>Upsala nya&nbsp; tidning har talat med Alex Baz som äger Fastighetsbyrån i Uppsala. Han menar att kunderna tittar på fler nyproducerade bostäder nu och att utbudet i Uppsala har minskat med 15–20 procent i jämförelse med samma period förra året. Alex Baz berättar också att byggbolagen kortat ner tillträdestiden samt justerat priserna efter marknaden vilket lockar fler köpare och även studenter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 360
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'upsala nya tidning'
  - mäklarpanelen
  - fastighetsbyrån
id: de2e34de-26e0-42b5-82a9-cae7aba3eeee
