title: 'HSB lanserar ny ägarmodell för unga'
ingress: |
  <p>Det är svårt för unga att ta sig in på bostadsmarknaden, speciellt efter att det strängare amorteringskravet infördes. Nu lanserar HSB en delägarmodell för personer under 30 år – HSB Dela. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/brf-blanka-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>HSBs nya modell ska hjälpa unga att få möjlighet att köpa sin första bostad. Modellen kallas HSB Dela och riktar sig till unga bosparare mellan 18 och 30 år. Bospararna i HSB erbjuds att köpa en nyproducerad lägenhet med en lägre kapitalinsats. HSB står som medfinansiär med 50 procent och köparen ingår i ett samägandeavtal som löper över 10 år. Lägenheten kan säljas när som helst efter tillträdet skett, och då säljs också HSBs andel i bostaden. Efter fem år går det att köpa ut HSBs del av lägenheten.&nbsp;</p><p><br>Den nya ägarmodellen kommer först att testas som pilotprojekt i Göteborg. Går det bra är tanken är att HSB Dela sedan lanseras i resten av landet. Först ut blir ett- och tvårumslägenheter i brf Blanka på Lindholmskajen.<br>– Nu kommer vi att testa konceptet HSB Dela i brf Blanka i Göteborg, där vi har många lägenheter som är attraktiva för målgruppen. Därefter är tanken att vi utvärderar och finjusterar modellen innan vi sprider satsningen vidare till andra HSB-föreningar i landet, säger Lars Göran Andersson, VD för HSB Göteborg.</p><p><br>Det visade intresset för HSB Dela är stort. Redan efter 10 dagar hade 180 intresseanmälningar inkommit. Går pilotprojektet bra vill HSB söka långsiktiga finansiärer, enligt ett pressmeddelande.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1610
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 18
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - hsb
  - unga
  - bospar
  - göteborg
  - Toppnyhet
id: a9143d99-5621-4b21-8985-7b0ce630b599
