title: 'Nya bostadsrätter från IKEA och Skanska på Bäckby'
ingress: |
  <p>Nyligen påbörjades försäljningen av bostadsrätter från Boklok som ska uppföras på Bäckby i Västerås. Byggbolagets boendekoncept har utvecklats av Skanska och IKEA.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/boklok-diamanten-radhus-uteplats.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Den 19:e februari startade försäljningen av bostadsrätter från byggbolaget BoKlok, vilka ska byggas på Bäckby i Västerås. Bostäderna blir av typerna lägenheter och radhus. Bolagets boendekoncept har utvecklats av Skanska tillsammans med IKEA, och säljstarten ägde rum på IKEA Västerås. Inflyttning är beräknad till sommaren 2020. Det framgår av ett pressmeddelande från BoKlok.<br><br>Av de sammanlagt 56 nya bostäderna planeras 48 att byggas som lägenheter och åtta att bli radhus. Lägenheterna ska uppföras i storlekarna ettor till fyror, medan radhusen planeras få fem rum i två plan.  
      
      BoKloks slogan är “hållbara hem till lågt pris, för alla”, och försäljningen av bostadsrätterna sker genom en offentlig turordningsdragning. <br>– Vår turordningslista gör att vi kan genomföra försäljningen på ett rättvist sätt utan krångliga kösystem och ger alla möjlighet att välja boende utan att behöva armbåga sig fram i en budgivning, säger Timo Lumioja, projektledare på BoKlok, i pressmeddelandet. <br><br>Bostadsrätterna kommer att ligga i ett kvarter med namnet BoKlok Diamanten, och bli en del av den framtida stadsdelen Bäckby. Totalt ska det byggas 450 nya bostäder med olika boendeformer i området. Västerås stad har tillsammans med aktörerna BoKlok, Ikano bostad och Mimer, tagit fram en gemensam programförklaring för projektet.&nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 714
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 36
link: '1'
seo:
  change_frequency: daily
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
  - Skanska
  - IKEA
  - 'Västerås stad'
  - Mimer
  - 'Ikano bostad'
  - Toppnyhet
id: 0bdb19b4-3737-4e10-9da4-3192c065af1c
