title: 'Nu pågår försäljningen av brf Vattenbrynet utanför Malmö'
ingress: |
  <p>För drygt en månad sen drog försäljningen igång av HSB:s projekt brf Vattenbrynet i Klagshamn, strax utanför Malmö. Totalt är det 79 lägenheter som ligger ute för försäljning, skriver HSB Malmö i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/vattenbrynet_visualisering_wec360_1-1561978367.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av de 79 lägenheterna i brf Vattenbrynet får de allra flesta utsikt över Kalkbrottssjön och havet. Storlekarna på lägenheterna varierar från två rum och kök upp till 4,5 rum och kök. Alla lägenheter har balkong eller trädgård, och vissa av de större lägenheterna är i etage. Priserna är från 1,6 miljoner kronor upp till 3,5 miljoner kronor. Inflyttningen är beräknad till år 2021.</p><p><br></p><p>För att komma till Malmö från Klagshamn kan man åka både bil eller buss. Att ta sig till Lund, Köpenhamn eller Trelleborg tar cirka en halvtimme. Platsen där husen byggs ligger mellan Kalkbrottssjön och en nyanlagd park. <br>– I detta mellanrum skapas en miljö som ger bostäderna tillgång till grönska, solljus och utsikt. Vår målsättning har varit att låta alla lägenheter ta del av naturen utanför, säger arkitekten Arne Jönsson, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 600
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 17
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Malmö
  - hsb
  - kalkbrottssjön
  - klagshamn
id: ce77cf84-a8b4-4175-918a-880a0be339c0
