title: 'Brf i Malmö vann priset Sveriges finaste innergård'
ingress: |
  <p>I år gick priset “Sveriges finaste innergård” till Brf Humle 24 i Malmö. Tävlingen arrangeras  av tidningen Din Bostadsrätt från intresseorganisationen Bostadsrätterna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Brf_Humle/bnb_humle_24_fontan-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Brf Humle 24 i Malmö har tilldelats priset “Sveriges finaste innergård” 2019. Det är tidningen Din Bostadsrätt, utgiven av medlems- och intresseorganisationen Bostadsrätterna, som står bakom tävlingen,&nbsp;där svenska bostadsrättsföreningar har fått möjlighet att nominera sina innergårdar till tävlingen.&nbsp; <br><br>Den vinnande föreningen har 56 lägenheter som ombildades till bostadsrätter år 2006, och mycket har hänt sedan dess. Från början fanns det bara en sandlåda och “otyglad växtlighet” på gården, enligt ett pressmeddelande från Bostadsrätterna.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/Brf_Humle/foto-bengt-larsson.jpg
    caption: 'Innergård till Brf Humle 24 i Malmö. Foto: Bengt Larsson'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Skötseln av innergården är en syssla som medlemmarna delar på.&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br>– Det är roligt att se en förening som har lyckats göra en grön oas så här mitt inne i staden. Vi hade många fina bidrag till tävlingen, men Brf Humle 24 kändes ändå som en självklar vinnare, säger Kenny Fredman, chefredaktör på Bostadsrätternas medlemstidning Din Bostadsrätt, i pressmeddelandet.&nbsp;&nbsp;</p><p><b>Hur känns det att er förenings innergård blev utnämnd till "Sveriges finaste innergård 2019"?&nbsp;Var det väntat?&nbsp;<br></b>– Vi vann priset Malmös finaste innergård 2005 som delades ut av Fastighetsägarna Syd i Malmö. Då tillhörde vi Stena Fastigheter, men nu är det vår egen bostadsrättsförening så det känns jättebra att vinna Sveriges finaste innergård 2019, berättar Bengt Larsson, styrelseledamot i Brf Humle 24, för Bostadsrättsnytt.&nbsp;</p><p><b>På bilder av er innergård syns en pool. Vad är det för typ av pool?&nbsp;<br></b>–&nbsp;Det är en damm med fontän som just nu är stängd för säsongen. Tidigt på morgonen kan fåglar sitta där och dricka eller kanske gå i och bada, men det är egentligen en dekoration, säger&nbsp;Bengt Larsson.&nbsp;<br><br><br>Organisationen Bostadsrätterna har 8 300 medlemmar i form av bostadsrättsföreningar&nbsp;och&nbsp;bildades 1921.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 788
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Din Bostadsrätt'
  - Bostadsrätterna
  - 'Brf Humle 24'
id: 6666aaad-0ade-4d6a-a9d5-a46b82dc7dde
