title: 'Brf i Stockholm satsar på närproducerad och förnybar energi'
ingress: |
  <p>Återvunnen energi från ventilationen och solceller på taket gör det möjligt för Brf Sjöstaden i Stockholm att helt vara utan både fjärrkyla och fjärrvärme. Detta bidrar till lägre kostnader för föreningen och lämnar ett mindre klimatavtryck. Detta skriver Enstar i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/30655169-march-11.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I bostadsrättsföreningen Sjöstaden 1 i Hammarby sjöstad har man valt bort fjärrvärme och fjärrkyla. I ett samarbete med Enstar har Brf Sjöstaden installerat värmepumpar som återvinner energi från ventilation. Föreningens hyresgäst Coop har ett kylsystem där värmepumparna även där kan återvinna energi, skriver Enstar i ett pressmeddelande. </p><p><br></p><p>Det är inte bara värmepumparna som bidrar till en grönare energi hos Brf Sjöstaden. På föreningens tak har cirka 100 kW solceller installerats. För att få bort användningen av fjärrvärme och fjärrkyla helt och hållet ska energisystemet kompletteras med högre effekt på värmepumparna och det ska snart borras för att få tillgång till geoenergi.<br>– Föreningens ambition är att skapa ett hållbart, energismart boende för våra medlemmar, nuvarande som kommande generationer, säger Carl Gustav Sjömark, Brf Sjöstaden 1, i Enstars pressmeddelande.</p><p><br></p><p>I och med förändringarna i föreningens energisystem kommer deras energiförbrukning sänkas till cirka 1 200 megawattimmar per år för kyla, varmvatten, värme och elektricitet. Detta ger Brf Sjöstaden en sänkning med 110 kilowattimmar per kvadratmeter och år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 755
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 29
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Enstar
  - Geoenergi
  - Klimat
id: 3ddeedbb-1d3a-48e8-b6c0-900d87c0f0da
