title: 'Allt fler dolda bud när bostäder säljs'
ingress: |
  <p>Dolda bud har blivit allt vanligare vid bostadsaffärer, något som ofta upprör övriga budgivare. En orsak bakom ökningen kan vara en mer avvaktande bostadsmarknad. Det skriver SVT på webben.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22903371-maklare.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt SVT Nyheter Stockholms webbsida har så kallade dolda bud blivit allt vanligare. Det innebär att bostäder säljs utan att andra budgivare får reda på det, att mäklaren inte redovisar alla bud under en budgivning. Johan Nordenfelt, informationschef på Erik Olsson Fastighetsförmedling, menar att ökningen kan bero på en alltmer avvaktande bostadsmarknad. <br>– Man pratar om att den mer avvaktande marknaden där försäljningen tar längre tid är köparens marknad. Det kan vara ett tecken på det, att man som köpare kan ställa högre krav och vara lite fräckare, säger han till SVT Nyheter Stockholm. <br><br>På Svensk Fastighetsförmedlings hemsida står det att det är upp till säljaren att bestämma, om eller hur dolda bud ska redovisas för övriga budgivare. Risken finns alltid att den som lagt ett dolt bud drar sig ur. <br><br>I SVT:s artikel kan man också läsa att budgivare som inte givits chansen att lägga sig över ett dolt bud, ofta vänder sig till mäklaren i efterhand angående detta för att ifrågasätta beslutet. Vidare berättar Johan Nordenfelt att Erik Olsson Fastighetsförmedling ofta får frågor kring dolda bud från besvikna budgivare. Men det förs inte statistik över hur många bostadsaffärer som avslutas med ett dolt bud.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 6332
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 29
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Svensk Fastighetsförmedling'
  - SVT
  - 'Erik Olsson Fastighetsförmedling'
id: d0b0b3b3-5e12-4e2b-91f2-09d02d1bc47e
