title: 'Dyra elnät i Stockholm efter långvarig prisuppgång'
ingress: |
  <p>Sedan år 2014 har elnätspriserna i Stockholms län stigit kraftigt på flera håll. I den kommun där priserna gått upp mest har avgiften blivit nästan 60 procent högre. Det visar 2019 års Nils Holgersson-rapport.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/9362989-kista-gallerian.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nils Holgersson-rapporten innehåller en jämförelse av de kostnader som flerbostadshus i landet har, när det kommer till sådant som sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Den ges årligen ut av Nils Holgersson Gruppen, vars medlemmar är Bostadsrätterna, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen och SABO.&nbsp;&nbsp;<br><br>I år&nbsp;var&nbsp;rapportområdet “elnät” först ut att redovisas, och&nbsp;av resultaten&nbsp;kan man till exempel utläsa&nbsp;att elnätspriserna i&nbsp;Stockholms län blivit betydligt högre sedan år 2014. <br><br>Den största uppgången har noterats i kommunen Sollentuna, där avgiften blivit 58,7 procent dyrare under de senaste fem åren. Nätföretag i området uppges vara Sollentuna Energi och Miljö AB.&nbsp;Under samma period ökade konsumentprisindex (KPI) i Sverige med sex procent. Det senaste året har priserna i kommunen gått upp med 1,7 procent. <br><br>I kommunen Nynäshamn har avgiften endast blivit 3,11 procent högre sedan 2014. Där uppges&nbsp;Ellevio&nbsp;vara områdets nätföretag. Konsumenter i Nykvarn och Södertälje fick 7,37 procent dyrare avgift under samma period, med bolaget&nbsp;Telge&nbsp;Nät. <br><br>Norrtälje Energi valde att höja avgiften med 10,29 procent i Norrtälje kommun. Samtidigt fick konsumenter i sex av länets kommuner, med&nbsp;E. ON&nbsp;som nätbolag, 27,38 procent högre elnätsavgift: Danderyd, Järfälla, Upplands Bro, Upplands Väsby, Vaxholm och Österåker. <br><br>Fyra kommuner fick en&nbsp;avgiftshöjning om 31,8 procent: Ekerö, Lidingö, Stockholm och Täby. Leverantör i områdena uppges vara&nbsp;Ellevio. Med samma leverantör fick konsumenter i Vallentuna 25,81 procent dyrare elnätsavgift på fem år.&nbsp; <br><br>I Nacka höjde nätbolaget Nacka Energi AB avgiften med 31,15 procent under samma period. För konsumenter i resterande kommuner höjdes avgiften med 40,71 procent, med Vattenfall som nätföretag.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1345
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 22
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Nils Holgersson Gruppen'
  - 'HSB Riksförbund'
  - 'Hyresgästföreningen Riksförbundet'
  - Riksbyggen
  - SABO
  - Bostadsrätterna
  - Vattenfall
  - 'E. ON'
  - 'Sollentuna Energi och Miljö AB'
  - Ellevio
  - 'Telge Nät'
  - 'Norrtälje Energi'
  - 'Nacka Energi'
  - Toppnyhet
id: 69a4dfde-be76-49a6-ae6e-6221e1802703
