title: 'Riksdagsledamot hyr bostadsrätt av maken till överpris – finansieras med skattepengar'
ingress: |
  <p>En riksdagsledamot har sin makes bostadsrätt som övernattningslägenhet. Upplägget kostar skattebetalarna 8 600 kronor i månaden, trots att lägenhetens månadsavgift bara är cirka 2 500 kronor. Det skriver Aftonbladet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/2532738-riksdagshuset-i-sthlm_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Som riksdagsledamot i Sverige har man rätt till en övernattningslägenhet i huvudstaden. Det finns två alternativ; att bo i en av riksdagsförvaltningens lägenheter, eller att hyra en på egenhand, och få ersättning för hyran med maximalt 8 600 kronor per månad. <br><br>Enligt Aftonbladet ska en av Liberalernas riksdagsledamöter ha tagit beslutet att hyra en bostadsrätt av sin make. Månadsavgiften för den är cirka 2 500 kronor, men hon tar ut 8 600 kronor i ersättning varje månad. Ledamoten har uppgivit för tidningen att hon betalar 13 000 kronor per månad, för att hyra bostadsrätten av sin make. En summa som skattebetalarna får stå för majoriteten av. <br><br>En beräkning som Aftonbladet hänvisar till visar att även om bostadsrätten enbart finansierats med lån, skulle det bli cirka 3 500 kronor över av skattepengarna efter att avgift och ränta betalats. <br><br>Riksdagsledamotens huvudsakliga bostad ska vara en fastighet med sjötomt i Östergötland, som hon samäger med maken.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1492
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 33
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Aftonbladet
  - Toppnyhet
id: 03bf1c5b-9bda-4a92-b699-b2069e292a6e
