title: 'Annorlunda bostadslån testas i Rosengård'
ingress: |
  <p>Fastighetsbolaget vill i sitt nybyggda område i Rosengård i Malmö prova ett annorlunda bostadslån. Det handlar om sociala obligationer till de som saknar pengar till kontantinsats, rapporterar Sveriges Radio.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/18491328-rosengard-centrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Delar av stadsdelen Rosengård i Malmö tillhör stadens ekonomiskt svagaste områden. Nu ska levnadsvillkoren förbättras i området och det ska byggas nya bostäder. Intill Rosengårds centrum ska både hyres- och bostadsrätter, 180 stycken, byggas av Trianon.</p><p>För att fler ska kunna köpa en bostadsrätt har bolaget Trianon fått stöd av Vinnova, en statlig myndighet. Tanken är att hushåll som saknar sparkapital och inte kan betala kontantinsatsen ska få chans att köpa bostadsrätterna. Hushållen måste dock klara av att betala amortering och ränta. Den finansieringsmodell som är tilltänkt för projektet är att finansiärerna får avkastning i förhållande till vilken samhällsnytta deras pengar gör, så kallade sociala obligationer. Denna form av lån är inte särskilt vanlig i Sverige. Pengarna från de sociala obligationerna blir som ett lån för bostadsköparen. <br>– Som det gamla topplånet, som man betalar av i snabbare takt, kan man väl säga, säger Anna Heide, affärsutvecklingschef på Trianon, till Studio Ett i Sveriges Radio.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 5612
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 30
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Trianon
  - Rosengård
  - Toppnyhet
id: e04985dc-854c-4c9c-a072-1cfab6745691
