title: 'Allt fler klagar på byggjobb i hemmet'
ingress: |
  <p>Det är många som vill förbättra sina hem genom att renovera och bygga om. Nu rapporterar TT att klagomålen ökar på byggarbeten som utförts i hemmet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12996918-plasterer-renovating-indoor-walls-and-ceilings.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En inglasning av balkongen med trasigt glas, en helrenovering av köket som inte ser bra ut eller ett nytt golv i vardagsrummet som är ojämnt. Går något fel med förbättringen av hemmet är det till Allmänna reklamationsnämnden, ARN, &nbsp;du vänder dig för att klaga. Anmälningarna till ARN har under de senaste fem åren ökat med 67 procent.<br>– Antalet anmälningar som hamnar på vår avdelning bostad ökar igen, efter att avdelningen haft en lite minskad inströmning under 2017. Anmälningarna rör allt från uppförande av hus till byggande av en garderob och köp av larm, säger Elin Envall, som är beredningsjurist på ARN, till TT.</p><p>Varför anmälningarna ökat de senaste åren kan bero på att svenskarna lägger mer pengar på att förändra och bygga om sina hem. Enligt en undersökning företaget Houzz.se gjorde år 2017 ligger Sverige i topp när det kommer till renoveringar. En annan anledning till de ökade anmälningarna kan vara att det finns nya regler för företag.<br>– Företag som hamnar i en tvist har en skyldighet att upplysa konsumenterna om möjligheterna att vända sig till ARN, berättar Elin Envall.</p><p>Förra året fick ARN in 2122 anmälningar och av dessa föll 53 procent ut till konsumentens fördel. Elin Envall förklarar för TT att det är viktigt att som konsument ta reda på sina rättigheter. Hos konsumentvägledningen på kommunen eller “Hallå konsument” kan ge råd som ARN inte kan bistå med. Elin Envall avslutar med att understryka att det är viktigt att se till att alltid ha skriftliga avtal.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 943
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - ARN
  - Renovering
  - Toppnyhet
id: e5780939-d578-4e05-b94e-4a3a003859e3
