title: 'Kvadrateffektiva lägenheter byggs på Gideonsberg'
ingress: |
  <p>På Gideonsberg skulle Rikshem ha byggt 150 lägenheter, men nu har JM tagit över två av de planerade husen. De ska bygga yteffektiva bostadsrätter som ska locka till sig singelhushåll och unga. Detta skriver VLT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/73108a53-bb90-4687-979f-ddda60153119.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>JM har köpt två hus som Rikshem planerat att bygga på Gideonsberg i Västerås. Redan nu har JM börjar sälja lägenheter i det ena huset. Där blir det totalt 35 lägenheter fördelat på tio våningar, de flesta av bostäderna blir två- och trerummare. Högst upp i huset ska det finnas större lägenheter.&nbsp;<br>– Möjligheten dök upp och vi tycker det är roligt att göra något annat. Oftast bygger vi inne i stan eller sjönära. Nu vill vi bygga små lägenheter som kallas "smarta kvadrat" och då är Gideonsberg ett lämpligt ställe, säger Anna Tängerstad, projektledare på JM, till Vestmanlands Läns Tidning (VLT). &nbsp;</p><p><br></p><p>I området finns redan bostadshus, skolor och service. In till stan är det cirka två kilometer. Anna Tängerstad på JM berättar för VLT att de hoppas att nybygget lockar till sig en mix av bland annat ungdomar, ensamstående eller äldre som vill bo i nyproducerade bostäder med hiss. Lägenheterna är yteffektiva med en kompakt planlösning. Husen är dessutom utformade för att vara klimatsmarta och är Svanenmärkta. En tvåa på 50 kvadratmeter kostar från 1 455 000 kronor medan en trerummare på 55 kvadratmeter kostar från 1 550 000 kronor, skriver VLT.</p><p><br></p><p>När tillräckligt många lägenheter sålts kan bygget dra igång. Planer finns även på att JM ska bygga ytterligare ett hus i området. Totalt beräknas det bli 67 nya lägenheter på GIdeonsberg i JMs regi.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 927
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - VLT
  - gideonsberg
  - JM
  - Rikshem
id: 31a815a3-53a8-4e59-8290-f70813473180
