title: 'Östra Sala backe fortsätter att växa'
ingress: |
  <p>Den första etappen står klar i Östra Sala backe och nu påbörjas etapp 2. Projektet innehåller fyra etapper med totalt 2 500 nya bostäder som ska länka ihop Årsta med Sala backe, skriver UNT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/sala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I de östra delarna av Sala backe och Årsta i Uppsala har etapp 1 av ett stort byggprojekt färdigställts. Det påbörjades 2015, och nu inleds etapp 2 som innefattar området runt Årsta centrum. Bygget sker i direkt anslutning till den första etappen. De första som bygger i den andra etappen är Botrygg. De ska bygga 170 hyresrätter som planeras vara redo för inflyttning år 2021. </p><p><br></p><p>Det är inte bara hyresrätter som ska byggas i etapp 2. Totalt planeras cirka 700 bostäder, både hyres- och bostadsrätter. Även förskola, affärer och omsorgsboenden ska byggas. År 2024 kan cirka 4 000 kvadratmeter för handel och centrumverksamhet stå färdigt i samma område, skriver UNT (Upsala Nya Tidning).</p><p><br></p><p>Projektet i Östra Sala backe kommer byggas i fyra etapper. När allt är färdigbyggt kommer Uppsala fått drygt 2 500 nya bostäder. Området kommer att sträcka sig längst Fyrislundsgatan, från Vaksalagatan vid Gränby centrum till Fålhagsleden vid Fyrislund. Området kommer förvandlas från en kraftledningsgata till ett blomstrande bostadsområde.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1082
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 28
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Årsta
  - 'Sala backe'
id: f1fdc60b-cec9-4505-b377-d6088c736f0a
