title: 'Byggplaner för Stigberget godkända'
ingress: |
  <p>Nu har byggnadsnämnden gett sitt godkännande till att gå vidare med planerna på att bygga cirka 200 bostadsrätter på Stigberget i Göteborg, rapporterar Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3465108-masthugget-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det var den 29 mars som beslutet togs av byggnadsnämnden att godkänna detaljplanen för bygget på Stigberget. Det är tre hus som ska byggas – ett vid Stibergsliden och två på Kjellmansgatan, strax nedanför Masthuggskyrkan. Det kommer totalt bli mellan 170 och 205 lägenheter, skriver GP.<br><br>Stigberget är brant och de nya byggnaderna kommer att placeras i en sluttning. Det medför en teknisk utmaning då de tre husen kommer att behöva byggas i olika höjdskillnader. Det första huset vid Stigbergsliden kommer bli åtta våningar högt, medan de andra två kommer att få fem respektive fyra våningar.<br>– Det är ett välkommet tillskott. Det är 200 bostäder och ett utmärkt exempel på lämplig förtätning i området, säger Hampus Magnusson (M), ordförande i byggnadsnämnden, till GP.<br><br>Det är inte första gången ärendet tas upp i byggnadsnämnden. För cirka ett år sedan studerades detaljplanen, men skickades tillbaka. Det var byggnadernas höjd som var problemet, då byggnaderna på Kjellmansgatan eventuellt kunde skymma sikten ned mot Masthuggskyrkan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1851
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 39
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Göteborg
  - Masthuggskyrkan
  - GP
  - Stigberget
id: 70327f60-dca7-4d36-ba84-07f9c525634a
