title: 'Sju nya bostadskvarter på östra Södermalm'
ingress: |
  <p>Stockholms stad ska tillsammans med flera aktörer bygga sju nya bostadskvarter på östra Södermalm. Totalt handlar det om runt 1240 lägenheter, varav 575 bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/persikan_high.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I samband med flytten av SL:s bussdepå Söderdepån, från industrikvarteret Persikan på östra Södermalm till Fredriksdal, kommer mark att frigöras som det kan byggas bostäder på istället. Planen är att bygga totalt sju bostadskvarter i området, med start i år eller under 2020. Det blir omkring 1240 lägenheter, varav 665 hyresrätter och 575 bostadsrätter. Och detaljplanen för projektet har vunnit laga kraft. Det går att läsa på Stockholms stads hemsida. <br><br>Av planbeskrivningen framgår att kvarteret Persikan omges av Tegelviksgatan, Nackagatan, Barnängsgatan och Bondegatan. Storleken på bebyggelsen planeras ligga inom “traditionell innerstadsskala”. <br><br>Den planerade utbyggnaden av Stockholms tunnelbana kommer att innebära att uppgångar till den byggs i närheten av området, vilket tros kunna bidra till att Persikan blir en levande stadsdel. De sju nya kvarteren kan också fungera som en länk mellan Hammarby Sjö och övriga Södermalm. <br><br>Exempel på byggaktörer som ska ingå i projektet är Folkhem, SKB, Einar Mattson, Veidekke och JM.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2014
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 28
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Folkhem
  - 'Einar Mattson'
  - Veidekke
  - JM
  - SKB
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: 766692e4-db8d-4ba7-a524-589c5f594348
