title: 'Så påverkas brf:er av de nya reglerna om rökning'
ingress: |
  <p>Den 1 juli kom en ny lagstiftning som förbjuder rökning vid allmänna lekplatser och entréer. Detta rökförbud kommer att göra ett flertal utomhusmiljöer helt rökfria, och det kommer bli märkbart i vissa bostadsrättsföreningar. Detta skriver HSB i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/29622637-no-smoking-metal-sign-on-a-table.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 1 juli i år utökades antalet platser där rökförbud råder. Enligt HSBs pressmeddelande kommer bostadsrättsföreningar påverkas, då lekplatser och entréer berörs av förbudet.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>När det kommer till lekplatser som allmänheten har tillträde till är det oftast kommunen som har hand om dem. Men har en bostadsrättsförening en lekplats på sitt område dit andra än enbart de boende kan ta sig omfattas denna lekplats av regelverkets rökförbud. Även om det finns en skylt där det står “privat mark” gäller rökförbudet om allmänheten kommer åt lekplatsen. Entréer till lokaler som allmänheten har tillträde till omfattas också av det nya rökförbudet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Har en bostadsrättsförening en lekplats eller entré som påverkas av rökförbudet är föreningen skyldig att informera bostadsrättsägarna om detta. Det kan göras via skyltar eller mejlutskick. Efterföljs inte reglerna bör föreningen ge en tillsägelse eller informera om vad som gäller. Föreningen kan skicka en skriftlig varning till en bostadsrättsägare om denne inte följer reglerna, skriver HSB.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 9785
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 17
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - hsb
  - lag
  - rökförbud
  - lekpark
  - entré
  - toppnyhet
id: 6e27c6d8-afcd-4827-9828-0e13532716dd
