title: 'Sommaren sämsta tiden att sälja bostäder'
ingress: |
  <p>Många mäklare menar att sommaren är en bra tid att sälja bostäder på, eftersom utbudet då är lägre. Men enligt en genomgång som Dagens Industri har gjort stämmer inte detta alls.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/31266315-april.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under sommarmånaderna minskar aktiviteten på bostadsmarknaden, med färre utlagda objekt och en minskat omsättning. Dock fanns ett rekordstort utbud av annonser i våras och enligt Hemnet hamnade varje vecka i maj och juni på toppnoteringar. Detta verkar ha spillt över till sommaren.<br> – Det är ett fortsatt högt utbud i förhållande till hur mycket som säljs och nu i juli ser utbudet ut att bli ovanligt högt. Så är man intresserad av att köpa under sommaren finns det möjlighet att göra bra affärer, säger Erik Holmberg, analytiker på Hemnet, till Dagens Industri.&nbsp;</p><p><br></p><p>Vanligtvis går snittpriset ner under sommaren eftersom de dyraste objekten i Stockholm inte finns ute på marknaden just då. Detta påverkar rikssnittet och kan göra det svårt att besluta vilken månad som är bäst respektive sämst att sälja sin bostad i, endast genom att jämföra snittpriser. Då är det bättre att titta på andelen sålda objekt som gått under utgångspriset de senaste fem åren. Enligt Dagens Industri kan man här se ett tydligt mönster. Hemnets siffror visar att det mellan 2014 och 2018 varit augusti som haft den lägsta andelen bostäder som sålts under utgångspris. Utgår man från detta är augusti den mest fördelaktiga månaden att sälja i. I augusti i fjol såldes nio procent av bostäderna i Stockholms innerstad under utgångspriset jämfört med 21 procent i mars 2018.&nbsp;</p><p><br></p><p>På andraplats som bästa säljmånad kommer januari som toppar statistiken under två av de fem studerade åren. Enligt Hemnets siffror är det juni, juli och december som kan benämnas som dåliga säljmånader. Då har en högre andel bostäder sålts under det angivna utgångspriset. <br> – Lägger du ut din bostad i juli behöver du ju inte acceptera ett pris under utgångspris. Så jag tycker inte att man ska avråda från att lägga ut annons om man behöver sälja.&nbsp; Men det är klart att tittar du på datan så ser det bättre ut att vänta till augusti, det kan man konstatera, säger Erik Holmberg till Dagens Industri.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1819
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 13
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'dagens industri'
  - hemnet
  - amorteringskrav
  - utgångspris
  - toppnyhet
id: dd528c8f-705d-4e98-892a-fd8ea9d4326b
