title: 'Få svenskar kan tänka sig att hyra ut delar av sin bostad'
ingress: |
  <p>Även om det råder bostadsbrist i landet kan få tänka sig att hyra ut rum i sitt hem. Det visar en ny undersökning från SBAB, som säger att 82 procent av svenskarna inte överväger att hyra ut delar av sin bostad. <span class="redactor-invisible-space"></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/7134136-young-realtor-is-with-keys-in-an-apartment.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Enligt rapporten Komma hem som SBAB har utfört är det
      bara fyra procent av svenskarna som idag hyr ut delar av sitt hem och av de som
      inte gör det är det 82 procent som menar att de inte överväger att göra det. </p><p>&nbsp;<br></p><p>Undersökningen visar att 47 procent väljer att inte
      hyra ut på grund av plastbrist, 15 procent att det inte skulle vara värt hyran
      och 13 procent att de andra i boendet inte vill ha inneboende hos sig.<br>– Jag tror att vi värnar om vår privata sfär och att
      det också handlar om att man tror att det är väldigt bökigt, vilket jag kan
      hålla med om att det är. Alla ser inte heller potentialen, säger Claudia
      Wörmann, boendeekonom på SBAB, till Bostadsrättsnytt.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Att det kan vara en ekonomisk fördel att hyra ut delar
      av sin bostad är inget nytt, men Claudia Wörmann menar också att man kan se det
      ur ett mänskligt perspektiv.<br>– Antalet ensamhushåll är ganska många i Sverige och
      det finns en stor utbredd ensamhet. Man behöver inte hänga med varandra hela
      tiden, men det blir ju lite mer liv och rörelse. Det blir en god gärning, säger
      hon.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I undersökningen är det sex procent som svarat att de
      inte vet hur det fungerar att hyra ut delar av sitt hem och Claudia Wörmann
      tror att det kan vara ännu fler.<br>– Man har kanske inte fantasi nog att se att någon kan
      bo utan att det inkräktar allt för mycket på ens privatliv. Är det någonstans
      man kunna koppla av utan att ta hänsyn till andra är det hemma. Det får man
      respektera.</p><p>&nbsp;<br></p><p>En förändring kan dock vara på väg att ske.
      Skatteverket har till exempel sett en 30-procentig ökning av antalet
      deklarerade privatuthyrningar och den nuvarande generationen är mer van vid
      delningsekonomi.<br>– Vi får vänta tills de har större bostäder, då de har
      för små ännu. När de gör sitt nästa steg och skaffar större får vi se, säger Claudia Wörmann.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 380
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 5
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - sbab
  - uthyrning
  - 'hyra ut'
  - inneboende
  - 'claudia wörmann'
id: c761dbbf-de2e-433d-8c2b-6461c896b646
