title: 'Sänkt kalkylränta kan ge tusentals unga egen bostad'
ingress: |
  <p>Många unga svenskar står utanför bostadsmarknaden på grund av tuffa räntekrav, amorteringar och höga kontantinsatser. Nu visar en rapport från HSB att en kalkylränta på fem procent skulle ge fler än 100 000 unga möjlighet att köpa egen bostad. Detta framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/30882433-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På uppdrag av HSB har analysföretaget WSP tagit fram en rapport om hur olika åtgärder skulle påverka unga svenskars möjlighet till att köpa bostad. Många unga har svårt att ta sig in på bostadsmarknaden, och endast var femte i åldrarna 20–34 har råd att köpa en egen etta.&nbsp;</p><p><br></p><p>I rapporten framgår det att ett av de största hindren för ungas bostadsköp är bankernas kvar-att-leva-på-kalkyler. Bankerna har som krav att en låntagare ska klara av en ränta på sex–åtta procent. I rapporten har WSP räknat med en ränta på sju procent, och för att köpa en genomsnittlig enrumslägenhet krävs då en månadslön på 30 300 kronor. Endast 18 procent av de mellan 20 och 34 år klarar det kravet. Skulle bankerna istället räkna med en ränta på fem procent skulle 24 procent kunna köpa en lägenhet, vilket motsvarar cirka 130 000 unga svenskar.<br>– En kalkylränta på 5 procent vore mer realistisk sett till dagens låga ränteläge. Det skulle ändå ge utrymme för en rätt stor räntehöjning framöver. Samtidigt skulle det väcka hundratusentals bostadsdrömmar till liv igen, säger Anders Lago, förbundsordförande HSB, i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1025
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 21
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - hsb
  - wsp
  - unga
  - kalkylränta
  - amorteringskrav
  - kontantinsats
id: 846c4f37-fead-460e-9601-ce6942f93069
