title: 'Bank-id ska stoppa budgivningsfusk'
ingress: |
  <p>Allt fler klagomål inkommer till Fastighetsinspektionen angående hur en budgivning gått till, då det finns stor oro för bulvaner som trissar upp priserna. För att få bukt med problemet börjar nu flera mäklarfirmor kräva legitimering med bank-id för att få delta i budgivningarna. Detta skriver SvD.
  </p>
  <p><span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5155058-apartment-buildings.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är Fastighetsinspektionen, FMI, som tar emot klagomål om brister vid budgivningar. Varje år får de in drygt 100 nya ärenden. Även om det mycket ovanligt att mäklare tar hjälp av bulvaner för att få upp priserna möter ändå FMI stor oro kring detta. Majoriteten av alla klagomål på budgivningar kommer från Stockholmsområdet, skriver Svenska Dagbladet (SvD).</p><p>&nbsp;<br></p><p>I Sverige är inte ett lagt bud bindande, även om lagen på senare tid skärpts. Allt fler mäklarfirmor har nu börjat kräva bank-id vid budgivningar. <br>– Även om bud inte fejkas så ofta som många tror, ska vi visa köparna exakt vilka som har deltagit i budgivningarna, säger Per Hedenmark, vd vid mäklarfirman Norban i Malmö, till SvD.</p><p><br></p><p>Flera mäklare erbjuder frivillig legitimering medan Norban har det som ett krav. Hemnet erbjuder frivillig identifiering till alla mäklarfirmor.&nbsp;<br>– Som stor aktör vill vi bidra till ökad transparens och därför finns nu den här tjänsten kostnadsfritt för alla mäklare, säger Staffan Tell, talesman vid Hemnet, till SvD.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1790
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - svd
  - norban
  - hemnet
  - budgivning
  - bulvan
  - Toppnyhet
id: 296eb0fb-b88f-4d0c-9ac8-223bc048adf7
