title: 'Brf i Täby Centrum får ny våning med takterrasser'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW189816840 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW189816840 BCX0">Sedan år 2017 har Boettens bygge av lägenheter med takter</span></span><span class="TextRun SCXW189816840 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW189816840 BCX0">r</span></span><span class="TextRun SCXW189816840 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW189816840 BCX0">asser pågått ovanpå Brf Annexets hus, beläget vid Biblioteksgången i Täby Centrum. Och nu är det bara veckor kvar tills de är klara. </span> </span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/TabyLM/biblioteksgangen_langsida.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Boetten Bygg AB har sedan två år tillbaka haft ett byggprojekt igång i Täby Centrum, som innefattar 19 nya takterrass-lägenheter på en befintlig byggnad vid Biblioteksgången. Prospektering, för att undersöka projektets förutsättningar, inleddes i april 2017 och projektet byggstartade i juni samma år.   
      
      Det är HSB Brf Annexet som utrustas med fler bostadsrätter ovanpå sin fastighet, vilket blir husets våning åtta. <br><br>För Bostadsrättsnytt berättar Anders Stendahl, arbetschef på Boetten Bygg, att det bara är omkring två veckor kvar tills projektet är färdigställt. Men inflyttning påbörjades redan under sensommaren förra året. Det som återstår är mindre åtgärder, till exempel inredningsarbeten.&nbsp;<br><br></p>
      
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/TabyLM/biblioteksgangen_kortsida.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Brf Annexets hus, kortsida. Foto: Linda Myrin<br></p><p><br>Enligt bostadsrättsföreningens hemsida innebär projektets sista veckor till exempel att bygghissen monteras ned, att plåtarbeten på taket slutförs, samt en del målning och köksarbeten. Föreningen registrerades i maj 1969 och består, med våning åtta inräknad, av totalt 238 bostadsrätter.&nbsp; &nbsp;<br><br>Under 2018 skrev lokaltidningen Täby Nyheter om bygget. Av deras rapportering framgick att det handlade&nbsp;om etagelägenheter med snedtak och tillhörande altaner, som skulle byggas på taket vid Biblioteksgången.&nbsp;Platschefen&nbsp;Johan Bergman&nbsp;berättade då även för lokaltidningen, att altanerna skulle bli 1,4 meter djupa och mellan åtta och 13 meter breda. <br><br>Enligt platschefen var det möjligt att se Globen därifrån, om man tittade noga. Och flera av&nbsp;taklägenheterna&nbsp;hade redan sålts.&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 947
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 32
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Boetten Bygg AB'
  - 'Täby Centrum'
  - HSB
  - 'Täby Nyheter'
id: 0ac9c6b1-ced0-4fa3-893f-8c716781674c
