title: 'Snart är säljarens marknad tillbaka i Stockholm'
ingress: |
  <p>2019 ser ut att bli året då bostadsmarknaden återhämtade sig i Stockholm. Efter att marknaden bromsat in och budgivningarna tappat fart visar ny statistik från Hemnet att marknaden åter kommer att bli till säljarens fördel. Detta rapporterar SVT Nyheter om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/33444118-ships-and-yachts-moored-in-the-water-stockholm-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Skärpta amorteringskrav och osäkerhet kring ränteläget skapade en inbromsning på bostadsmarknaden efter år av rekordhöga priser. Nu visar Hemnets månatliga undersökning att bostadsspekulanterna åter vågar ge sig in i budgivningarna. Budpremien minskade i slutet av 2017 men nu är den på uppgång i Stockholm. <br>– För ett par år sedan fanns en större oro för sjunkande priser. Men det här är en tydlig signal på att man har en optimistisk inställning till prisutvecklingen igen. Det påverkar också budgivarens benägenhet, säger Erik Holmberg, marknadsanalytiker på Hemnet, till SVT Nyheter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Statistiken visar också att fler fått sin bostad såld. Under december 2017 plockades rekordmånga bostadsrätter i innerstan bort utan att ha blivit sålda, hela 59 procent. I augusti i år var denna siffra 16 procent, den lägsta noteringen på två och ett halvt år. Det mesta pekar på att bostadsmarknaden åter kommer bli till säljarens fördel och försäljningspriserna är snart tillbaka på rekordnivåer. Detta gör det ännu svårare för de som står utanför bostadsmarknaden.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1009
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - svt
  - amorteringskrav
  - budpremie
  - toppnyhet
id: 59253052-c838-420e-b028-ab141bc0195a
