title: 'Uppsala får ägarlägenheter'
ingress: |
  <p>På Gimogatan i Uppsala byggs 36 ägarlägenheter. Det är en ovanlig upplåtelseform i Sverige, skriver JM, som står bakom projektet, på sin hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kvarnparken-luthagen-uppsala-agarlagenheter-exterior-3d-fasad-vy2-1960x1140.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är 36 ägarlägenheter som ska byggas av JM i Uppsala. De har tidigare byggt ägarlägenheter på både Lidingö och Liljeholmskajen i Stockholm. Upplåtelseformen ägarlägenheter är relativt ny i Sverige men är vanlig i Europa. Bor man i ägarlägenhet innebär det att den boende äger och har lagfart på sin bostad, istället för man i en bostadsrättsförening äger en andel i föreningen. Ägarlägenhetens ägare kan hyra ut i andra hand utan godkännande från en förening och lägenheten kan också pantsättas. Även juridiska personer kan äga en ägarlägenhet, precis som med ett hus. Ägarlägenheter blev lagligt i Sverige 2009, skriver JM på sin hemsida.<br><br>Lägenheterna i Uppsala byggs på Gimogatan i Luthagen. Kvarteret heter Kvarnparken och ska ha lägenheter med 1-4 rum och kök, mellan 34 och 109 kvadratmeter stora. Alla bostäder ska ha öppen planlösning och balkong. Preliminärt tillträde år 2020.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1859
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 30
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
  - Luthagen
  - Toppnyhet
id: 15c3d3f3-6142-4093-990c-34d1d479a8fc
