title: '1 300 nya bostäder vid Masthuggskajen'
ingress: |
  <p>Avtal har nu tecknats för utvecklingen av Masthuggskajen i Göteborg. Det omfattar både nya bostäder och arbetsplatser.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/masthuggskajen_uppdaterad-vy_kanozi.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Ett mark- och exploateringsavtal gällande nya Masthuggskajen i Göteborg har nu undertecknats av konsortiets medlemmar, en sammanslutning för utvecklingen av området. Projektet ingår i detaljplanen för Järnvågsgatan som är en del av Nordens största stadsutvecklingsprojekt, Älvstaden. Det framgår av ett pressmeddelande från Göteborgs Stad. <br><br>Planen är att uppföra 1 300 nya bostäder, både hyresrätter och bostadsrätter. Utöver det vill man också bygga upp till 6 000 arbetsplatser. Den totala bruttoarean är beräknad att landa på 320 000 kvadratmeter, där 50 procent av ytan avsatts till bostäder och en lika stor del till kontor.     
      
      Riksbyggen och Stena Fastigheter har tecknat avtal för projektets bostadsdel, medan till exempel aktören NCC ska bygga kontor. <br><br>Aktören Riksbyggen kommer att stå för drygt 500 av bostäderna, lägenheter med olika upplåtelseformer och i varierande storlekar. <br>– En viktig del i utvecklingen av Mathuggskajen är att vi ska bygga en stadsdel för alla. Det innebär bostäder som vänder sig till många olika målgrupper och att skapa en stadsdel som är attraktiv att bo och arbeta i, men också att besöka, säger Michael Ekberg, regionchef på Riksbyggen Bostad Väst, i ett pressmeddelande från bolaget. Han tillägger också att projektet är en av Riksbyggens största satsningar någonsin i Göteborg.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1514
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 36
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - NCC
  - 'Göteborgs Stad'
  - Riksbyggen
  - 'Stena Fastigheter'
  - Älvstaden
id: 92f2ecfd-a428-4c74-8af0-550ba1badabe
