title: 'Moderaterna föreslår att bolånetaket höjs'
ingress: |
  <p>För att hjälpa unga att komma in på bostadsmarknaden vill Moderaterna att kravet på kontantinsatsen sänks och att bolånetaket höjs. Dock tror experter att det krävs mer för att lösa boendesituationen för de unga. Detta skriver Svenska Dagbladet (SvD).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/31650614-facades.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Moderaterna har kommit med ett förslag där de vill att bolånetaket ska höjas från 85 procent till 90 procent. Anledningen till detta är att minska kravet på kontantinsatsen och på så sätt få in fler unga på bostadsmarknaden.&nbsp;</p><p><br></p><p>Idag innebär bolånetaket att en bostad som kostar två miljoner kräver 300 000 kronor i kontantinsats, medan Moderaternas förslag skulle sänka kontantinsatsen till 200 000 kronor. <br>– Vi måste tänka bredare än bara en justering av bolånetaket om det ska bli någon större skillnad för unga, säger Emma Persson, privatekonom på Länsförsäkringar, till SvD.&nbsp;</p><p><br></p><p>Emma Persson berättar för SvD att ett högre bolånetak kan hjälpa de unga som har en hög lön som då klarar bankens kreditprövning. Men även om denna grupp blir hjälpta finns många kvar som står utanför bostadsmarknaden. Emma Persson menar att ett subventionerat bostadssparande eller en översyn av kalkylränta kan vara lösningen. Även Sharon Lavie, familjeekonom på Ikano bank, menar att fler åtgärder krävs för att lösa boendesituationen för de unga. Hon föreslår att bolånetaket kan höjas ännu mer för förstagångsköpare under 30 år och att de skärpa amorteringskraven inte ska gälla målgruppen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4818
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - svd
  - moderaterna
  - bolånetak
id: 333f7a1b-5970-476d-9d5c-eaea59c5da41
