title: 'Bostadsrätter med uthyrningsdel byggs i Barkarbystaden'
ingress: |
  <p>Bolaget Botrygg bygger just nu ett bostadskvarter i nya stadsdelen Barkabystaden norr om Stockholm, vilket kommer att inrymma bostadsrätter med uthyrningsdel.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/555ab742-ce71-4c3a-b544-6ce74662af1d.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I Barkarby, ett område beläget i Järfälla norr om Stockholm, uppför fastighetsbolaget Botrygg ett nytt bostadskvarter. Det framgår av ett pressmeddelande från bolaget. Kvarteret kommer att bli en del av Barkarbystaden, en helt ny stadsdel som håller på att växa fram på ett tidigare industriområde och Barkarbys gamla flygfält, enligt webbplatsen barkarbystaden.se. <br><br>En tunnelstation håller också på att byggas i området, ett projekt med slutdatum cirka fem år framåt i tiden. Det går att läsa på Region Stockholms hemsida.  
      
      Ett lite annorlunda inslag i Botryggs kvarter är att det bland annat ska bestå av bostadsrätter med uthyrningsdel. <br>– En uthyrningsdel kan finansiera en stor del av ditt boende samtidigt som en uthyrningsfunktion gör din bostad mer attraktiv vid en eventuell försäljning, säger Piotr Nowak, vd för Botrygg Storstockholm, i pressmeddelandet. <br><br>Inflyttning i Botryggs bostadskvarter i Barkarbystaden är beräknad till det första kvartalet år 2022. I fastighetsbolagets verksamhet ingår att planera, bygga och förvalta hyresrätter och bostadsrätter.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1964
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 24
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Botrygg
  - Barkarbystaden
  - 'Region Stockholm'
  - Toppnyhet
id: b88cb1cd-1405-40cb-abcc-1b9f881113d6
