title: 'HSB bygger nytt i Kallhäll'
ingress: |
  <p>Efter att försäljningen av HSBs nya projekt gått bra kan nu byggnationen påbörjas. Totalt rör det sig om 56 bostadsrätter. Detta framgår i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/wec360_4.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Kallhäll i Järfälla kommun har HSB brf Trim sålt bra, och efter den framgångsrika försäljningen har nu HSB bestämt sig för att börja bygga.<br>– Vi är en långsiktig aktör och fortsätter vår satsning i Kallhäll. Våra medlemmar efterfrågar prisvärda och hållbara bostäder, vilket försäljningssiffrorna mycket glädjande visar, säger Catherina Fored, vd HSB Norra Stor-Stockholm, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>HSB brf Trim kommer byggas nära pendeltågsstationen Kallhäll. Därifrån tar det cirka 25 minuter att komma in till centrala Stockholm. Det nya lägenhetshuset kommer ha solceller på taket och byggs enligt konceptet HSB future. Det innebär att det byggs efter en modell som HSB tagit fram som bland annat ska ge låg energiförbrukning och lägre underhållskostnader. De låga boendekostnaderna ska kunna hjälpa unga att köpa sin första lägenhet, skriver HSB i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 791
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 19
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Kallhäll
  - HSB
  - future
id: 41a660a5-7558-420c-87d0-c2409395bbc7
