title: 'Säljstart för 32 villa-lägenheter i Mölndal'
ingress: |
  <p>Veidekke har nu startat försäljningen av 32 bostadsrätter av typen villa-lägenheter i Mölndal, Göteborg. De ingår i ett bostadsområde som bolaget utvecklar tillsammans med Hills Golf & Sports Club.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/hills-lgh-3-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Ett nytt bostadsområde håller på att ta form vid Hills golfbana i Mölndal, en del av tätorten Göteborg. Bakom projektet står Hills Golf &amp; Sports Club och bostadsutvecklaren Veidekke Eiendom. 
      
      Bland annat ingår 32 villa-lägenheter i form av bostadsrätter, belägna i Hills Villastad Cederbacken. <br><br>Försäljningen av dessa påbörjades den 24 september 2019 och priset har satts till 2 175 000 kr per bostadsrätt.  
      Det är arkitekterna Sweco Architects som ritat villa-lägenheterna, vilka består av två till fyra rum och kök med balkong, uteplats eller terrass. Boytan per bostadsrätt ligger på mellan 49,5 till 101 kvadratmeter. Husens fasader är varmgråa i färgen, med inslag av cederträ. <br>– Möjligheten att bo bekvämt som i en villa men med lägenhetens, och framförallt bostadsrättens, alla fördelar attraherar allt fler. Som boende här i Hills Villastad kan man kombinera det med en direkt närhet till naturen och golfklubbens alla aktiviteter såsom golf, padeltennis, yoga, gym och restaurang, säger Melissa Mahan, försäljningschef region Väst på Veidekke Eiendom.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4459
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Veidekke Eiendom'
  - 'Sweco Architects'
id: 8a0a4430-7dc3-49af-b5ad-3d99a58706ff
