title: 'Reporäntan planeras höjas i december – sen kan nästa justering dröja'
ingress: |
  <p>På förmiddagen den 24 oktober gav Riksbankens besked om att reporäntan lämnas oförändrad, men att en höjning är planerad till december i år. Därefter kan det dröja innan räntan höjs igen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/riksbankshuset-1571906017.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På förmiddagen presenterade Riksbanken en uppdaterad prognos för reporänteläget, vilken börjar tillämpas från den 30 oktober 2019. I linje med prognosen från september lämnas räntan fortsatt oförändrad på minus 0,25 procent, och liksom tidigare är nästa höjning beräknad till december 2019, då den sannolikt sätts till noll procent. Men därefter är prognosen nedreviderad och det dröja innan räntan höjs igen, den väntas förbli oförändrad "under en längre tid". Enligt prognosen verkar det kunna dröja år innan en ny höjning genomförs efter den som planeras i december, troligen sker det så långt fram som under 2022.</p><p>Bakgrunden för den senaste prognosen är till exempel en avmattning av svensk ekonomi, efter flera år med stark konjunktur och en inflation som legat nära målet på två procent. Framöver spås konjunkturläget bli mer normalt. <br><br>Att inflationen sjunkit under de senaste månaderna var enligt pressmeddelandet väntat, och därför blir inflationsutsikterna för det närmaste året på det stora hela oförändrade. Dock beskrivs osäkerheten kring konjunktur- och inflationsutvecklingen i omvärlden och Sverige som påtaglig.</p><p><br></p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1209
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
id: 739d52ac-d973-45c0-9413-549298b25e5d
