title: 'Makthavarna väljer bort hyresrätter'
ingress: |
  <p>Hyresrätternas framtid ligger i regeringens händer. Dock väljer majoriteten av statsråden bort hyresrätter som bostadsform. Det visar en granskning som Hem & Hyra har gjort.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3218269-stockholm-och-rosenbad.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Hem &amp; Hyra har frågat statsråden om hur deras bostadssituation ser ut i dagsläget. Dessa uppgifter har även kontrollerats mot folkbokföringen. Undersökningen visar att 14 av 23 statsråd bor i småhus eller villa, medan sex stycken äger en bostadsrätt och en bor på en gård. Statsminister Stefan Löfven är skriven i tjänstebostaden Sagerska huset. Av dessa 23 statsråd bor endast fyra procent, vilket motsvarar en person, i hyresrätt – socialminister Lena Hallengren. Enligt Statistiska centralbyrån bor 30 procent av Sveriges befolkningen i hyresrätt.</p><p><br></p><p>I Hem &amp; Hyras undersökningen fick statsråden även frågan om de någon gång bott i hyresrätt. 22 av 23 svarade ja på denna fråga. Den enda som aldrig hyrt ett boende är bostadsminister Per Bolund (MP). <br>– Jag tror inte att man ska ha en övertro på att människor bara agerar utifrån sin egen situation. Vi som har att fatta beslut har ett bredare fokus än så, säger Per Bolund till Hem &amp; Hyra.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1261
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 29
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - regeringen
  - statsråd
  - hyresrätter
  - Toppnyhet
  - 'hem & hyra'
id: 8161f5f6-1ec1-46e2-bb51-5bdd0aa81ba2
