title: 'Allt fler binder sitt bolån'
ingress: |
  <p>Enligt ett pressmeddelande från SBAB väljer allt fler bort den kortaste bolåneräntan. De längre bindningstiderna blir nu vanligare bland bankens kunder.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/30882382-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Kunder som väljer den kortaste bolåneräntan på tre månader har minskat sedan i fjol. I november var det 57 procent av kunderna som tecknade nya bolån hos SBAB med tremånadersränta. I oktober låg siffran på 60 procent och i september 70 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>SBAB skriver i ett pressmeddelande att av de som band sina boräntor i november i år valde sex procent en bindningstid på ett år och 12 procent valde en tvåårig bindningstid. De som valde ett bindningstid på tre år var 15 procent och sju procent valde att binda bolånet i fem år. Det är första gången sedan 2014 så många valt att binda sitt bolån till fem år.&nbsp;</p><p><br></p><p>I oktober lämnades reporäntan oförändrat på minus 0,25 procent, men enligt Riksbankens prognos kan räntan höjas till noll nu i december. Prognosen är att efter höjningen till noll kommer räntan förbli låg under en längre period. <br>– Vår statistik visar att fler väljer att binda räntan och att bindningstider på upp till fem år ökat. Idag är mellanskillnaden i vad du betalar i ränta inte så stor mellan olika bindningstider. Vid val av längre bindningstider är det viktigt att ställa sig frågor som om man tänkt bo kvar under bindningstiden, om man flyttar innan lånet ska läggas om får man betala för att lösa det i förtid. Fördelen är att du vet vad du ska betala under lång tid framöver. Det kan vara så att vi redan nu ser tecken på att människor garderar sig mot stigande räntor, och om Riksbanken står fast vid sin prognos kommer det en räntehöjning nu i december, säger Claudia Wörmann, Boendeekonom på SBAB, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 457
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - sbab
id: 5de55514-4a3c-460e-bd69-1c2eb249ee72
