title: 'Högre bopriser i landets storstäder under augusti'
ingress: |
  <p>En genomgående prisuppgång uppmättes i samtliga av Sveriges tre storstäder förra månaden. Störst uppgång noterades i Stockholm och Göteborg. Det framgår av Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/Sthlm_juni_2019/nacka_bro.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Snittpriset för bostadsrätter i riket steg med en procent under augusti. På årsbasis handlar det om en uppgång om tre procent. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik. Den senaste månaden gick bostadsrättspriserna i Centrala Stockholm och Centrala Göteborg upp med två procent, medan priserna i Stor-Stockholm och Stor-Göteborg blev en procent högre. I Centrala Malmö noterades en uppgång om en procent, så även i Stor-Malmö. <br><br>Mätningen bygger på statistik från försäljningen av 25 145 bostadsrätter under perioden juni 2019 till augusti 2019. Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. <br><br>Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde.  
      
      Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 247
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: 8d97c9a1-9213-4d8d-bba6-ebf4cb8ea475
