title: '500 bostadsrätter byggs i Majorna'
ingress: |
  <p>Nu har bygget av 500 bostäder påbörjats i vad som ska bli ett helt nytt bostadsområde i Majorna. Bostäderna kommer att fördelas på fyra kvarter och området ska även få en skola, äldreboende och butiker. Detta skriver HSB Göteborg i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/fix_flygvy_what.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En öde industritomt mellan Älvsborgsbron och Vagnhallen i Majorna ska nu genomgå en förvandling. Den 23 september togs det första spadtaget till det nya bostadsområdet Fixfabriken. Det rör sig om 500 bostadsrätter samt butiker, skola, förskola och äldreboende som ska byggas på platsen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Majorna är en av Göteborgs mest populära stadsdelar och de nya husen kommer att ta hänsyn till den arkitektur som redan finns där, skriver HSB Göteborg i ett pressmeddelande. <br>– Vår ambition har varit att skapa arkitektur som är förankrad i platsen och som samtidigt tillför området nya kvaliteter. Den traditionella låga kvartersstrukturen, sadeltaken och portiker som leder till innergårdarna. Ett annat exempel är tegelfasaderna som är vanliga både i landshövdingehusens bottenvåningar och på byggnaderna vid Klippan. I Klippan finns också kopplingen till högre byggnader som har inspirerat till idén om kvarterens torn, säger Peter Hulting, ansvarig arkitekt på What! Arkitektur, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>De första bostäderna i Fixfabriken beräknas vara inflyttningsklara 2021 och resten ska vara färdiga till år 2028. Bakom bygget står HSB Göteborg och Fastighets AB Balder.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1908
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - majorna
  - hsb
  - bostadsrätter
id: a82f93b5-ba3a-4d46-a3f5-59d55a797bc6
