title: 'Här är Sveriges konstigaste brf-namn'
ingress: |
  <p>För tredje året i rad listar Sveriges BostadsrättsCentrum (SBC) Sveriges mest udda brf-namn. Inspirationen till namnen hittas oftast i naturen eller i sagornas värld. Det skriver SBC i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/7184753-balkonger.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Sverige finns cirka 30 000 bostadsrättsföreningar. Oftast har föreningarna namn som bär kopplingar till djur och natur, som exempelvis brf:erna Igelkotten, Björkslingan och Stensötan. På listan som SBC tagit fram genom att gräva i arkiven blir det också tydligt att sagor är en populär inspirationskälla. Bland brf:er med sagonamn återfinns bland annat Isprinsessan, Kejsarkronan och Sagoskogen. Även katter verkar vara populära då det finns föreningar som bär namn som Kattryggen och Kattrumpan. </p><p><br></p><p>På SBCs lista över de konstigaste namnen toppar föreningar som Brf Torpedbåten och Brf Pistolen.<br>– Viktigt att tänka på för att namnet ska godkännas av bolagsverket är att det ska innehålla ordet Bostadsrättsförening, samt att inget annat företag eller förening har samma namn i det län som föreningen ska registreras i. För att undvika att behöva hålla en ny föreningsstämma med namnröstningar rekommenderar vi att fler namnförslag röstas igenom samtidigt. Alternativt beslutar man att styrelsen har tillåtelse att skicka in nya namnförslag vid nekande, säger Minette Öhman, Marknads- och kommunikationschef på SBC Sveriges BostadsrättsCentrum AB, i ett pressmeddelande. </p><p><b><br></b></p><p><b>Topp tio knasigaste bostadsrättsföreningsnamnen enligt SBC:</b></p><p>1. Torpedbåten</p><p>2. Pungpinan</p><p>3. Kattrumpan</p><p>4. Pistolen</p><p>5. Bultsaxen</p><p>6. Kylskåpet</p><p>7. Hollywood</p><p>8. Släggan</p><p>9. Handpenningen</p><p>10. Lilla Isprinsessan</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2214
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 20
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SBC
  - namn
  - lista
  - Toppnyhet
id: 2c8d9bcc-9e2d-423f-b379-90c11958ed40
