title: 'Bättre balans mellan säljare och köpare'
ingress: |
  <p>Efter striktare amorteringskrav och högre ställda krav på låntagare verkar nu bostadsmarknaden ha anpassat sig, då köparnas fördel på marknaden fortsatt att minska. Detta skriver Fastighetsbyrån i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/camillas140617_9817.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nu börjar det närma sig balans mellan köpare och säljare på bostadsmarknaden. Detta visar webbenkäten Mäklarpanelen, där cirka 400 av Fastighetsbyrån mäklare svarat på frågor kring marknadens utveckling. I enkäten fick mäklarna svara på en fråga om vem som har störst fördel på bostadsmarknaden just nu. Då blev snittet 4,72 på en skalla mellan noll och tio, där köparna är vid noll och säljare vid tio. Vid total balans är siffran alltså en femma. Under samma period förra året landade snittet på 4,4. <br>– Sedan våren 2017 har vi haft en osäker marknad som präglats av osäkerhet hos bostadskonsumenterna. Till stor del hänger avmattningen ihop med amorteringskrav och mer restriktiv utlåning i allmänhet. Nu märker vi att de nya reglerna börjar sätta sig, vi har en stabil prisbild och vi ser en ökad trygghet och vilja att göra bostadsaffärer. Balansen mellan köpare och säljare ökar vilket är positivt, säger Johan Engström, VD på Fastighetsbyrån, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 367
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 19
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - fastighetsbyrån
  - balans
  - mäklarpanelen
id: 3083eed0-e510-4855-8f0b-c1bc9db16c3a
