title: 'HSB bygger skyskrapa i Stockholm'
ingress: |
  <p>Ett 80 meter högt hus innehållande 100 bostadsrätter planeras vid Norrtull i Stockholm. Enligt SvD är det HSB som står bakom projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/jubileumshuset-04-(dinelljohansson).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I samband med HSB:s hundraårsdag år 2023 planerar de att starta bygget av ett höghus vid Norrtull i Stockholm, nära väg E4. Med en högsta punkt på 80 meter ska det så kallade “Jubileumshuset” harmoniera med Wenner-Gren Center i närheten. Det framgår av tidningen Svenska Dagbladets rapportering. <br><br>Den nya skyskrapan får 24 våningar, två torn, och kan inrymma 100 bostadsrätter, med kontorshotell i botten. Nyligen fattades beslut mellan HSB och Stockholms stad om att gå vidare med projektet. 
      
      Husets bruttoarea är beräknad till 13 500 kvadratmeter och inspiration ska ha hämtats från början av 1900-talets industriella tegelarkitektur. <br><br>Ansvarig arkitekt uppges vara Morten Johansson från arkitektbyrån DinellJohansson. Säljstarten är beräknad till år 2022, året innan planerad byggstart.&nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2224
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 34
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - DinellJohansson
  - HSB
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: 68b4de15-5607-42cc-bdfd-1fb6c4179ca4
