title: 'Dyr affär att köpa bostad innan visning'
ingress: |
  <p>Man skulle kunna tro att bostadsköp som görs innan visning är en lönsam affär, då en eventuell budgivning uteblir. Dock visar en kartläggning som Booli gjort att det oftast är bättre att vänta.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20258240-visning.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadssajten Booli har undersökt hur slutpriser för bostäder skiljer sig, utifrån om de sålts före eller efter visning. För de som köpte en bostad i Sverige innan den publika visningen blev medelslutpriset 64 000 kronor högre, än för de som valde att vänta till efter. I Stockholms kommun visade det sig vara över 100 000 kronor dyrare att köpa innan visning. <br>– För den som köper innan visning finns det en möjlighet att göra en bra affär, men i de allra flesta fall kommer du betala ett högre pris än om du hade köpt efter budgivning. Som köpare gäller det att vara väl informerad om värdet på bostaden för att kunna göra en bra affär, säger Matilda Adelborg, pressansvarig på Booli, i ett pressmeddelande. <br><br>I kartläggningen har statistik från 24 849 lägenhetsförsäljningar med en utsatt visningstid ingått, en värdering på Booli och ett slutpris. Det som undersökts är skillnad mellan värdering och slutpris, beroende på om objektet sålts på förhand eller om det sålts efter en publik visning, under perioden första juni 2018 till första juni 2019.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1811
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 54669ef1-1a63-4028-ac54-4073145bb5d3
