title: '45 nya vindkraftverk i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Jämtkraft förvärvar vindkrafts-projektet Höcksjön i Västernorrland av Höglandsbolagen, och får i och med det tillstånd att uppföra 45 vindkraftverk på platsen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3563024-vindkraft-6.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Energibolaget Jämtkraft tecknar avtal med Höglandsbolagen om att förvärva projektet Hocksjön. Avtalet ger bland annat att Jämtkraft rätt att bygga 45 vindkraftverk på mark inom Sollefteå kommun.  
      
      Tillsammans kan vindkraftverken komma att producera 630 gigawattimmar energi, vilket räcker till omkring 126 hushåll med en årsförbrukning på 5 000 kilowattimmar. Det framgår av ett pressmeddelande från energibolaget. <br><br>– I jämförelse med andra tekniker har vindkraften de lägsta produktionskostnaderna och den största potentialen. Vindkraft kommer att utgöra huvuddelen av förnybara energikällor för att nå Energiöverenskommelsens mål om 100 procent förnybar elproduktion i Sverige år 2040. Med investeringen i Hocksjön och våra övriga satsningar på förnybar energi är Jämtkraft en aktiv part i den omställningen, säger Erik Brandsma, vd för Jämtkraft, i pressmeddelandet. <br><br>Planen är att vindkraftsparken ska stå klar mellan år 2020 och 2021. Den blir då Jämtkrafts största park, och ska kopplas upp mot E.ON Elnät, för att vidare anslutas mot Svenska Kraftnäts nya stamnätsstation som är belägen i Storfinnforsen.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1284
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 29
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Höglandsbolagen
  - Jämtkraft
  - 'Svenska Kraftnät'
  - E.ON
id: 7bdc3a95-9e2b-44f3-82d8-438a74a65a40
