title: 'Privatuthyrning av bostäder inbringar miljarder'
ingress: |
  <p>Uthyrningen av privatbostäder har ökat och de sammanlagda förtjänsterna inom kategorin är stora. Det rapporterar 24Malmö och hänvisar till kommunstatistik som tagits fram på uppdrag av Nyhetsbyrån Siren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/spekulanter_bostad_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Bostäder som hyrs ut privat kan innebära stora inkomster. År 2017 drog privatpersoner i landet tillsammans in miljardbelopp på att göra just detta. Det skriver 24Malmö.se som tagit del av svensk kommunstatistik, vilken sammanställts av Skatteverket på uppdrag av Nyhetsbyrån Siren. Under det året redovisade omkring 65 000 personer skattepliktig inkomst, som de fått in genom privatuthyrning av bostad. Den sammanlagda summan uppgick till mer än två miljarder kronor. <br><br>Enligt 24Malmö kan man som privatperson få göra avdrag vid uthyrning av sin bostad, till exempel ett avdrag som avser ett förutbestämt belopp, ett så kallat schablonavdrag, på 40 000 kronor. För denna typ av uthyrning gäller att inkomster som överstiger den summan är belagda med skatteplikt. 
      
      Den största andelen som valde att hyra ut sin privatbostad noterades i Stockholm, Nacka och Göteborg. <br><br>För inkomståret 2017 redovisade boende i Stockholm ett överskott om 402 miljoner kronor, vilket sedan år 2013 innebär en ökning med knappt 200 miljoner kronor.&nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 798
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 26
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 24Malmö
  - 'Nyhetsbyrån Siren'
  - Skatteverket
id: 0ec54de4-6d8c-4572-bcee-e130fc6b4373
