title: 'Elnätspriserna i Västernorrland har ökat rejält – mest i Kramfors'
ingress: |
  <p>Under de senaste fem åren har avgifterna för elnät i Västernorrlands län blivit betydligt dyrare. Den största höjningen noterades i kommunen Kramfors. Det framgår av 2019 års Nils Holgersson-rapport.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/26347187-kramfors.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Nils Holgersson-rapporten innehåller en jämförelse av de kostnader som flerbostadshus i landet har, när det kommer till sådant som sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Den ges årligen ut av Nils Holgersson Gruppen, vars medlemmar är Bostadsrätterna, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen och SABO. <br><br>I år är rapportområdet “elnät” först ut att redovisas. Av resultaten framgår till exempel att elnätspriserna i Västernorrlands län ökat med drygt 36 procent i snitt de senaste fem åren. Under samma period ökade konsumentprisindex (KPI) i Sverige med sex procent. <br><br>Den kommun i länet där elnätsavgiften ökat mest på fem år är Kramfors, med 84,59 procent. Nätföretag i området uppges enligt rapporten vara E.ON Elnät Kramfors AB. 
      
      Den näst största höjningen under samma period noterades i Timrå och Sollefteå, med 39,80 procent. Där uppges E.ON Energidistribution AB som elnätsbolag. <br><br>Det område som elnätsavgiften stigit minst inom är Örnsköldsvik, där bolaget Övik Energi Nät AB stått för en höjning med 10,30 procent under perioden.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1130
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 17
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Nils Holgersson Gruppen'
  - Bostadsrätterna
  - 'HSB Riksförbund'
  - 'Hyresgästföreningen Riksförbundet'
  - Riksbyggen
  - SABO
  - E.ON
  - 'Övik Energi Nät AB'
id: ba72b375-53db-4d5e-b38f-ca14a041446b
