title: 'Industriområde i Högsbo blir ny stadsdel'
ingress: |
  <p>På Pripps gamla industriområde i Högsbo i Göteborg planerar Ikano Bostad, tillsammans med Stena Fastigheter, att utveckla en ny stadsdel med 3 000 bostäder; Humlestaden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/flygvy-hogsbo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Nu har avtal tecknats för att inleda arbetet med att ta fram en detaljplan för projektet Humlestaden. Tanken är att en ny stadsdel ska byggas på marken för Pripps gamla industriområde i Högsbo, Göteborg. Områdets yta är omkring 155 000 kvadratmeter stor och ligger invid naturreservatet Änggårdsbergen. Det framgår av ett pressmeddelande från Ikano Bostad. <br><br>Planavtal för projektet tecknades i november förra året, mellan parterna Göteborgs stadsbyggnadsnämnd, Ikano Bostad och Stena Fastigheter Göteborg. Om allt går enligt plan kan bygget startas år 2022, och inflyttning påbörjas 2024. 
      
      Den nya stadsdelen kommer då innehålla 3 000 bostäder, både bostadsrätter och hyresrätter. <br><br>Det ska också finnas plats för handel, nya verksamheter, utbildning och gemenskap. Bryggeriet som idag ligger i området, samt muséet kopplat till det, kommer att få finnas kvar där.&nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1650
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 34
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Stena Fastigheter'
  - 'Göteborgs stadsbyggnadsnämnd'
  - 'Ikano Bostad'
id: 80663ad0-911e-4ad6-8546-eabc6cea1759
