title: 'Stockholms län: Bopriser vänder uppåt i flera kommuner'
ingress: |
  <p>Prisutvecklingen för bostadsrätter inom Stockholms län skiljer sig åt mellan kommunerna. På vissa håll har utvecklingen gått från minus till plus. Detta enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under de tre senaste månaderna har snittpriset för en bostadsrätt i Stockholms län sjunkit med 2,8 procent, medan årssnittet hamnar på minus 0,8 procent.&nbsp;I länets kommuner har dock utvecklingen varit blandad denna period. Störst nedgång noterades i Österåker med minus 13,8 procent, medan den största uppgången på&nbsp;12,6&nbsp;procent återfanns i Södertälje, tätt följt av Sigtuna med plus&nbsp;11,1 procent.&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Jämfört med&nbsp;tremånaders-mätningen i december har priserna på bostadsrätter i flera kommuner vänt från minus till plus. Bland dessa kommuner finns Nacka, Lidingö och Vallentuna. <br></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp;&nbsp;<br>&nbsp;<br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p><p><br></p><p><b>Prisutveckling i procent under de tre senaste månaderna, för utvalda kommuner i Stockholm län:&nbsp;</b></p><p>Österåker&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -13,8&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Huddinge&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -8,2&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Sollentuna&nbsp; &nbsp; &nbsp;-5,9&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>Haninge&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-3,9&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>Värmdö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -3,3&nbsp; &nbsp; &nbsp;</p><p>Vaxholm&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -2,6&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br></p><p>Danderyd&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -2,4&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Stockholm&nbsp; &nbsp; &nbsp; -2,4&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Norrtälje&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -0,3&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Nacka&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+0,3&nbsp; &nbsp;</p><p>Solna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; +0,5&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br></p><p>Lidingö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+0,5&nbsp;&nbsp;</p><p>Sundbyberg&nbsp; &nbsp;+1,6&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Vallentuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; +2,8&nbsp;&nbsp;</p><p>Sigtuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; +11,1&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>Södertälje&nbsp; &nbsp; &nbsp; +12,6&nbsp;&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 536
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 29
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 143de19f-71c4-48ac-a6a6-9197e04f6f85
