title: 'Snart påbörjas bygget av nya stadsdelen Täby Park'
ingress: |
  <p>I Täby, norr om centrala Stockholm, ska en ny stadsdel byggas <span class="TextRun SCXW259247594 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW259247594 BCX0">–</span></span> Täby Park. Nu har beslutet tagits för att starta byggandet av Brf Cykelverkstaden i maj, skriver Riksbyggen i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/riksbyggen_cykelverkstaden_gatvy_zynkavisual.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Där Täby Galopp tidigare stått ska nu området Täby Park växa fram. Fastighetsbolaget Riksbyggens första etapp är Brf Cykelverkstaden som ska bestå av 111 lägenheter. Totalt ska bolaget bygga cirka 800 nya bostäder, både hyres- och bostadsrätter, i området.<br>– Satsningen i Täby Park är en av de största som Riksbyggen gör i Stockholmsområdet just nu. Vi tar med oss Riksbyggens stora kunnande kring hållbarhet i utvecklingen av Täby Park för att skapa levande kvarter med närhet till både Stockholm och till naturen, säger Carl-Henrik Appel, regionchef Riksbyggen Bostad Stockholm/Norr/Öst, i ett pressmeddelande. </p><p><br></p><p>Den som åker förbi det forna galoppfältet idag ser endast en stor, obebyggd yta. Men om några år kommer platsen vara en levande stadsdel med drygt 6 000 bostäder, flera butiker och restauranger. På gångavstånd ligger gallerian Täby Centrum och på en kvart tar Roslagsbanan en in till Stockholms stad. </p><p><br></p><p>Riksbyggen skriver i sitt pressmeddelande att de med Brf Cykelverkstaden valt att satsa på yteffektiva, mindre lägenheter, och att fokusera på gemensamma, sociala ytor som takterrass och växthus. Att bostadsrättshuset fått just namnet Cykelverkstaden beror på att det kommer finnas en cykelverkstad i huset, och att området ska vara hållbart, med fler cyklar och färre bilar. Byggstarten beräknas ske i maj 2019.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 756
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 32
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Riksbyggen
  - Täby
  - Toppnyhet
  - 'Täby Park'
  - 'Täby Galopp'
id: 7454a078-9861-4f30-a66c-793de9c3f42c
