title: 'Här har bostadspriserna ökat mest i Stockholm'
ingress: |
  <p>Under de senaste tio åren har bostadspriserna ökat på de flesta håll i landet. I just Stockholmsområdet har priserna på vissa platser ökat med mer än 100 procent, skriver StockholmDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/9576443-farsta-station.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Även om bostadspriserna gått ner de senaste två åren har de under en tioårsperiod ökat markant. På vissa platser i Stockholm har priserna på bostadsrätter ökat med över 100 procent. Det skriver Länsförsäkringar Fastighetsförmedling, som tittat på siffror från Svensk Mäklarstatistik. </p><p>&nbsp;<br></p><p>Det område som ökat mest i pris är Farsta/Vantör där kvadratmeterpriset i genomsnitt har gått upp med 112 procent. På andra plats kommer Brännkyrka-Skärholmen med 108 procent och som trea kommer Spånga-Kista med 102 procent. Att priserna ökat just i områden en bit utanför Stockholms innerstad är för att köparna där får lite mer yta för pengarna, skriver nyhetsportalen StockholmDirekt.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Fastän områdena utanför innerstan ökat mest i pris är bostäderna som dyrast mitt i centrala Stockholm. Vasastan och Östermalm är dyrast, med ett kvadratmeterpris på cirka 93 000 kronor respektive drygt 92 000 kronor i genomsnitt. Lite billigare är det på Södermalm och Kungsholmen där genomsnittspriset per kvadratmeter landar på 82 000 kronor och 84 000 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1581
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 31
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Farsta
  - bostadspriser
  - 'stockholm direkt'
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - Toppnyhet
id: 1ee5e946-ef05-42b5-8518-b7227e0c9685
