title: 'Fel sorts bostadsrätter byggs i Göteborg'
ingress: |
  <p>I ett nytt index framkommer det att Göteborgs kommun bygger fler bostadsrätter än vad som efterfrågas. Dock mäter inte indexet behovet av bostäder utan den köpkraftjusterade efterfrågan, vilket innebär att det kan finnas ett behov. För att möta det behovet behöver objekten byggas så att de passar efterfrågan samt bli billigare, rapporterar Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/34173680-bild-pa-kungsportsbron-och-kungsportsplatsen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Indexet, som tagits fram av SBAB och Booli, visar att det byggs mycket fler bostadsrätter i Göteborgs kommun än vad som efterfrågas. I indexet är allt över 1,5 en tydligt större produktion än vad hushåller efterfrågar så hamnar Göteborg på 1,69. I Västra Götaland ligger indexet på 1,3. För att en marknad ska vara i balans bör index ligga mellan 0,5 till 1,5. Dock visar inte indexet behov utan hushållens efterfrågan på de objekt som har byggts eller planeras att byggas. <br>– Det kan alltså fortsatt finnas behov av dessa bostäder, men de kan behöva bli billigare. Dels kan producenterna kanske tänka på hur man bygger och för vilka grupper, dels har vi amorteringskravet som markant ökat månadsavgiften stänger och ute många yngre från bostadsmarknaden, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB, till Göteborgs-Posten.&nbsp;</p><p><br></p><p>I kranskommunen Ale finns en större efterfrågan på bostadsrätter än vad marknaden erbjuder. Där ligger indexet på 0,37. I Partille och Mölndal råder balans på marknaden med ett index strax över 0,5, skriver Göteborgs-Posten.</p><p><br></p><p>I Boolis och SBABs index tittar de på nybyggda villor, hyresrätter och bostadsrätter och jämför vad de kostar med de blivande kunderna och köparnas inkomster.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2395
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - göteborgsposten
  - partille
  - mölndal
  - ale
  - booli
  - sbab
  - Toppnyhet
id: d3c56535-eaf2-4d8f-901a-57a0efba4b39
