title: 'Lägenhetspriserna fortsätter uppåt i storstäderna'
ingress: |
  <p>En genomgående prisuppgång noterades för bostadsrätter i landets tre storstäder under mars. Det visar Valueguards prisindex HOXSWE.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/ostermalm1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I mars steg prisindexet HOXSWE för privatägda bostäder i landet med 0,7 procent, enligt Valueguards hemsida. Månaden innan var uppgången 0,4 procent. Under mars gick bostadsrättsindex upp med 0,5 procent, jämfört med plus 0,3 i februari. <br><br>Och den positiva prisutvecklingen för bostadsrätter, var genomgående för samtliga tre storstäder förra månaden.  
      
      I Stockholm landade uppgången för bostadsrätter på 0,4 procent under mars. I Göteborg gick indexet upp med 0,8 procent, likaså i Malmö. <br><br>Förra månaden var antalet sålda bostäder cirka tio procent högre jämfört med under mars 2018. En bidragande orsak till skillnaden är troligen skärpningen av amorteringskravet ifjol. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2182
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 28
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Nasdaq
  - KTH
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Lantmäteriet
  - Toppnyhet
id: f3f3d6f4-2bc6-4e73-82cb-d860ccc4a78b
