title: 'Bostadsköpare i Sköndal får mat i ett år'
ingress: |
  <p>De som köper bostadsrätter i Einar Mattssons projekt Brf Skulpturparken i Sköndal utanför Stockholm innan den 15 december, erbjuds kostnadsfria leveranser från MatHem under ett år. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mqidxissyi0qncj9qkgj.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I förra veckan startade försäljningen av bostadsrätter tillhörande Brf Skulpturparken i&nbsp;Sköndal, Stockholm, från bostadsutvecklaren Einar Mattsson. För de som slår till innan den 15 december i år ingår matleveranser från den digitala matleverantören&nbsp;MatHem&nbsp;under ett år. Den informationen framgår av ett pressmeddelande från utvecklaren.&nbsp; <br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf_skulpturparken_i_skondal.jpg
    caption: 'Projektillustration, Brf Skulpturparken. Pressbild Einar Mattsson'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Ett köp av en etta innebär krediter hos MatHem till ett värde av 1 500 kronor varje månad, en tvåa ger ett kreditvärde om 3 000 kronor i månaden och en fyra 6 000 kronor. Det går att spara krediter från en månad till nästa fram till den 30 september år 2021. Erbjudandet börjar gälla från tillträdesdatumet och ett år framåt. Inflyttning är planerad att kunna påbörjas under kvartal två år 2020. Källa: brfskulpturparken.se <br><br>– Med digitala lås från Glue och ett samarbete med MatHem möjliggör vi inte bara matleveranser fram till dörren utan hela vägen in i kyl och frys. Du behöver inte ens vara hemma, berättar Jonas Palén, sälj- och marknadschef på Einar Mattsson Projekt AB, i pressmeddelandet. <br><br>Att ta emot maten i hemmet uppges också finnas som alternativ om de boende skulle föredra det.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 734
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Einar Mattsson'
  - MatHem
  - Toppnyhet
id: d4caac2a-545b-49fd-bfa8-fa4430261d57
