title: 'Ny trend på bomarknaden: Sälja först och köpa sen'
ingress: |
  <p>Sättet att göra bostadsaffärer på förändras. Det har blivit allt vanligare att sälja först och köpa sen. Enligt SVT Nyheter beror utvecklingen på en skakig marknad och hårdare krav för bolån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/ostermalm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fler och fler väljer nu att sälja sin bostad innan de köper en ny. Det går att läsa på SVT Nyheters webbplats. Det uppges vara en av anledningarna till att utbudet av bostäder växer. Uppgifterna baseras på resultatet av en enkätundersökning som bostadssajten Hemnet gjort på uppdrag av SVT. Över 7 000 av Hemnets besökare svarade på enkäten, och 40 procent av dessa uppgav att de valt att sälja sin befintliga bostad innan de köpt en ny, och att både försäljning och förvärv ägt rum under det senaste året. <br><br>Nyhetstjänsten ska också ha hört efter med landets tio största firmor för fastighetsmäkleri, om deras syn på situationen. Och samtliga svarade att de flesta kunder nu väljer att sälja sin bostad innan de förvärvar en ny. Erik Wikander, vd för Mäklarhuset, är en av dem och beskriver utvecklingen såhär för SVT Nyheter. <br>– Sedan införandet av strängare kreditgivning så har beteendet ändrats från att köpa först till att i dag i de flesta fall sälja först och köpa sedan.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1684
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 27
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'SVT Nyheter'
  - Mäklarhuset
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: d9674dfe-2fb4-4858-84c2-004dda5ac0b8
