title: 'Ny brf planeras på Önsta Gryta'
ingress: |
  <p>HSB planerar för ny brf med 37 lägenheter på Önsta Gryta i norra Västerås. Kommunen beviljade nyligen bygglov för projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5984109-skyltning.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid Västerås byggnadsnämnds sammanträde den 17 oktober beviljades bland annat bygglov för nybyggnad av flerbostadshus med 37 lägenheter på&nbsp;Önsta&nbsp;Gryta. Bygglovsansökan för projektet har lämnats in av HSB Produktion i Mälardalen HB. Sara&nbsp;Almcrantz, byggchef på HSB&nbsp;Mälardalarna, berättar för Bostadsrättsnytt att lägenheterna som beskrivs i ansökan planeras bli bostadsrätter. Och bostadsrättsföreningen kommer att få namnet Brf Skogsgläntan.<br><br>Fastigheten som bygglovet avser finns på&nbsp;Önsta&nbsp;Gryta, efter avfarten från Norrleden, “med&nbsp;Önstavägen&nbsp;i väster och Älggatan i söder”. Där låg tidigare en Coop-butik. <br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/myark_.jpg
    caption: 'Framtida Brf Skogsgläntan. Visionsbild/förslag från arkitektfirman MyArk'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt bygglovsansökan handlar det om 37 lägenheter som ska inrymmas i två flerbostadshus av typen punkthus, det ena med fyra våningar och det andra med fem våningar. Tanken är att varje hus ska byggas med balkonger och att husens fasader ska bestå av fasadtegel, med mörkgrå/svart färg i bottenplan och ljusgrå högre upp.&nbsp;<br><br>Några ekonomibyggnader står också med i ansökan, bland annat en&nbsp;miljöbod&nbsp;och en lång carport. Utöver det framgår att ett växthus ska byggas på gården, och att parkeringsplatser för bilar och cyklar ska finnas på fastigheten.&nbsp; &nbsp; <br><br>Ritningar och utformningsförslag i HSB:s bygglovsansökan har tagits fram av arkitektfirman MyArk AB i Västerås.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1234
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'HSB Mälardalarna'
  - 'HSB Produktion i Mälardalen HB'
  - 'Västerås stad'
  - 'MyArk AB'
id: 5b0df820-fe9a-461d-a0a8-1bd3d7dce2c1
