title: 'Positiv utveckling för bopriser i maj'
ingress: |
  <p>Förra månaden innebar en uppgång för värdet på bostadsrätter i landet. I Stor-Malmö steg priserna mest.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5299414-flygbild-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Värdet på bostadsrätter i riket ökade med en procent i maj, jämfört med ett stillastående prisläge månaden innan. Ser man till årsbasis ligger prisutvecklingen nu på runt plus tre. Detta enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning. <br><br>Rikssnittet för de senaste tre månaderna landade på plus två procent.  
      
      Under maj förblev priserna för bostadsrätter oförändrade i centrala Stockholm och Malmö. I Stor-Malmö noterades en uppgång om tre procent, medan utvecklingen för resterande områden blev plus en procent: Stor-Stockholm, Centrala Göteborg, och Stor-Göteborg. <br><br>Statistiken för maj är baserad på 29 661 sålda bostadsrätter under perioden mars 2019 – maj 2019. 
      
      Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde av de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 463
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 19
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SCB
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: a3b672c7-d06a-4de6-853c-121deeae4ea1
