title: 'Sveriges fulaste nybygge 2019 har utsetts'
ingress: |
  <p>Akitekturupproret pris för landets minst fagra nyproduktion har delats ut, till en byggnad i Malmö. Bakom bygget står MKB fastighets AB, som menar att deras "fula" hus ändå är populärt. Detta skriver MKB i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kv-sofia.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Motsvarigheten till det ärofyllda Kasper Salin-priset, som årligen delas ut av Sveriges Arkitekter, är priset Kasper Kalkon. Det utdelas av Arkitekturupproret, och till priset var totalt 15 byggnader, både hyres- och bostadsrätter, runt om i Sverige nominerade för sin fulhet. På föreningens Facebooksida röstade drygt 6 000 personer fram den överlägsna vinnaren - det så kallade “rosthuset”, kvarteret Sofia i Malmö. Huset med centralt läge är helt klätt i corténplåt. Fasaden skiftar i färg och just nu har den en roströd nyans, skriver MKB i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>På Arkitekturupprorets hemsida liknas huset med en rostig låda som ger associationer till en öde industribyggnad i USA som har börjat förfalla.<br>– Allmän förortsbebyggelse som är pastischer på miljonprogrammet är bedrövligt. Klär man dessutom in det i rostig plåt så är något allvarligt stört i tidsandan, säger Sigvard Freylander, ordförande i Arkitekturupproret, till TT.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>Kvarteret Sofia är, trots sitt mindre tilltalande yttre, ett av MKB:s mest eftertraktade hus. Fastighetsbolaget menar att huset var det mest populära nybygget att flytta till 2018. I pressmeddelandet yttrar sig några av de boende om huset. De menar att de trivs bra och att huset är så mycket mer är fasaden.</p><p><br></p><p>På andra plats till Kasper Kalkon-priset kom Konghällaområdet i Kungälv, där både hyresrätter och bostadsrätter samlats. Tredjeplatsen knep bostadsrättsområdet Projekt Solsidan i Huskvarna.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2224
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 33
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Malmö
  - Kungälv
  - Huskvarna
  - Aftonbladet
  - 'Kasper Kalkon'
  - Toppnyhet
id: bd91b7bf-c072-42ef-8774-b8d8f0f2c55b
