title: 'Bostadsbristen ett hinder för ungas karriärer'
ingress: |
  <p>Många unga har på grund av bostadsbristen tvingats tacka nej till jobberbjudanden eller hoppat över att söka en viss utbildning. Detta visar en undersökning från SBAB som Dagens Nyheter tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/392705-building-in-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsbrist råder i många delar av Sverige, och det är de unga som påverkas mest. Detta framkommer av en enkätundersökning som SBAB gjort som Dagens Nyheter tagit del av. Hela 42 procent uppger i enkäten att de inte sökt en viss utbildning på grund av svårigheterna att hitta boende på den nya orten, och 37 procent har tackat nej till en utbildningsplats. Karriären får också lida, då 39 procent har undvikit att söka jobb på en annan plats än där man bor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sättet de unga lever på påverkas också av bostadsbristen. I enkäten framkommer det att många avstått från att skaffa barn eller valt att flytta ihop med sin partner snabbare än tänkt. Dagens Nyheter har talat med Claudia Wörmann, som är boendeekonom på SBAB, som menar att bostadsbristen för unga på sikt är ett näringslivsproblem, då de inte förverkligar sina framtidsdrömmar. Hon menar också att det krävs särlösningar för att hjälpa de unga att köpa bostad, som en lägre kontantinsats.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt den ideella föreningen jagvillhabostad.nu, som arbetar för en bättre bostadssituation för unga, är det dyra bostäder som är det största hindret för att unga svenskar ska skaffa eget boende. Enligt föreningen behövs fler lägenheter med lägre hyror och lättare att få lån. De menar också att kommunen behöver ställa krav på byggarna så att de bygger bostäder med lägre avgifter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 719
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 12
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - sbab
  - bostadsbrist
  - 'dagens nyheter'
  - kontantinsats
  - jagvillhabostad.nu
id: 4657ed69-e276-4b8e-8e34-79846fc712ee
