title: '380 nya bostäder byggs längs Örbyleden'
ingress: |
  <p>Längs med en av Stockholms mest trafikerade leder ska 380 hyres- och bostadsrätter byggas. Bygget har varit planerat sedan länge, och nu har projektet klubbats igenom, skriver StockholmDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/26415741-orbyleden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Längs med Örbyleden vid Bandhagen ska fyra hus med både hyres- och bostadsrätter byggas. Detta klubbades nyligen igenom av stadens kommunfullmäktige, och husen ska byggas i hörnet vid Örbyleden och Grycksbovägen. Det nya kvarteret ska fungera som en port till Bandhagen, och platsen ligger nära kollektivtrafiken. <br>– Med detta tillskott av bostäder bidrar vi till en blandad stad med både hyresrätter och bostadsrätter i ny kvartersstruktur. Kvarteret Diabilden skapar en ny entré mot Bandhagen och bidrar till en tryggare och mer urban närmiljö för de boende, säger Joakim Larsson (M), stadsbyggnadsborgarråd i Stockholms stad, till StockholmDirekt.</p><p><br></p><p>StockholmDirekt skriver att området är utsatt för trafikbuller, men att man tagit hänsyn till detta då husen planerades. Sovrummen placeras in mot gården och fönster och fasad kommer att bli extra förstärkta för att kunna stänga ljud ute. Enligt Stockholm stad finns planer att på sikt bygga om Örbyleden till en smalare stadsgata.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1488
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 14
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - bandhagen
  - örbyleden
  - stockholmdirekt
id: 37566026-3f40-4871-b451-6a88831d5a66
