title: "Byggstopp för Peab-projekt i Sollentuna\_"
ingress: |
  <p>Peabs pågående byggprojekt Brf Skimret i Sollentuna läggs på is tillsvidare, vilket innebär att bygget av 110 bostadsrätter har stoppats. Detta enligt lokaltidningen Vi i Sollentuna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21484575-lyftkran-byggkran.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Marknaden för nyproduktion går trögt just nu, något som Bostadsrättsnytt tidigare skrivit om. Det har bland annat Iett till att byggbolaget Peab valt att lägga ett pågående bygge av 110 bostadsrätter i Sollentuna på is, i väntan på bättre tider. Det framgår av en artikel från lokaltidningen Vi i Sollentuna.&nbsp;<br>– För våra kunders bästa är det viktigt att bostadsrättsföreningen blir ekonomiskt hållbar över tid och därför kommer vi inte kunna starta produktion av projektet som planerat. Vår ambition är att se över projektets utformning och starta upp försäljningen på nytt igen när marknaden stabiliserats och då kommer dessa kunder att få förtur, säger Peter Svensson, VD Peab Bostad, till lokaltidningen.<br><br>Det är vid Turebergs allé i Sollentuna som Peabs byggprojekt Brf Skimret pågått sedan ett par år tillbaka, vilket stoppades för ett par veckor sedan. Området har expanderat kraftigt genom nyproduktion under senare år. <br><br>Planen för Brf Skimret är att föreningen så småningom ska bestå av 110 bostadsrätter, med terasser och balkonger, i storlekarna ett rum och kök, upp till fyra-rummare.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3868
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 33
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Peab
  - 'Vi i Sollentuna'
id: 3fe15f08-09b2-4cf5-b5ba-9fc6ff36b9ca
