title: 'Klart för 500 nya lägenheter i Upplands Väsby'
ingress: |
  <p>Nu har detaljplanen för 500 nya bostäder i Upplands Väsby vunnit laga kraft. Det är Stena Fastigheter som står bakom projektet, och de vill skapa ett modernt stadsboende, enligt ett pressmeddelande från fastighetsbolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/norra-ekebo_utkast.rgb_color_04-lu.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Söder om Mälarvägen i Upplands Väsby ska Stena Fastigheter bygga 500 nya lägenheter. Projektet har fått namnet Gröna Ekebo och är en del av Upplands Väsbys största stadsutvecklingsprojekt kallat Fyrklövern. I området ska det både finnas hyres- och bostadsrätter. <br>– Projektet är en viktig del av utvecklingen som ska bidra till att lyfta området till en blandstad med en variation av boendeformer som ska passa olika tidpunkter i livet. De nya bostäderna blir ett bra komplement till de 740 lägenheter som vi har i området, säger PG Sabel, vd på fastighetsbolaget Stena Fastigheter Stockholm.<br><br>Gröna Ekebo ska bli ett modernt stadsboende där de boende har tillgång till parker och grönområden. I Gröna Ekebo ska även miljö och hållbarhet stå i fokus. Nära området finns stora grönområden som kommer vara kvar. Förutom närhet till naturen kommer de framtida boende i Gröna Ekebo även ha nära till padelbana och motionsspår. Byggstarten är beräknad att ske 2020, enligt Stena Fastigheters pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 731
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 35
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'upplands väsby'
  - 'stena fastigheter'
  - Toppnyhet
id: b1f8a8b1-80ae-496f-9548-f48d69f8914c
