title: 'Ombildningar i flera av Stockholms stadsdelar'
ingress: |
  <p>Stockholms stads grönblåa majoritet har kommit överens om att ombildningar ska ske i elva av stadsdelarna. Det skriver Moderaterna i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23188426-rinkeby.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I måndags skickade Moderaterna i Stockholms stad ut ett pressmeddelande om att en grönblå överenskommelse nåtts gällande ombildningar i elva stadsdelar, belägna i ytterstaden. En bättre blandning av upplåtelseformer ska göra boendemiljöerna mer attraktiva och motverka segregation. <br>– Jag är stolt över att människor i elva stadsdelar i ytterstaden kommer få möjligheten att köpa sin bostad. Våra kriterier identifierar de stadsdelar där snedfördelningen av allmännyttiga hyresrätter är som mest påtaglig, och där ett mer blandat bostadsbestånd vore som mest betydelsefullt för en minskad segregation, säger Dennis Wedin (M), bostads- och fastighetsborgarråd i Stockholms stad. <br><br>Ett av kriterierna är att över 60 procent av bostadsbeståndet ska utgöras av hyresrätter. Det kommer också ställas hårdare krav vid ombildning av hyresrätter inom allmännyttan, än när detta senast var möjligt i stadskommunen. En lägsta andel som förbinder sig att förvärva sin lägenhet kommer också införas som köpevillkor, och oberoende observatörer ska även delta vid köpestämmorna. <br><br>Ett annat kriterium är att 50 procent av de boende ska teckna intresse för att ombilda, för att bostadsbolaget i fråga ska genomföra en värdering. Idag är kravet att en andel om 40 procent gör det. <br><br>Enligt överenskommelsen blir ombildningar möjliga i följande stadsdelar:&nbsp;</p><p>Rinkeby&nbsp;</p><p>Grimsta&nbsp;</p><p>Husby&nbsp;</p><p>Hökarängen&nbsp;</p><p>Rågsved&nbsp;</p><p>Hässelby gård&nbsp;</p><p>Fagersjö&nbsp;</p><p>Skärholmen&nbsp;</p><p>Bagarmossen&nbsp;</p><p>Västertorp&nbsp;</p><p>Sätra</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1016
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 29
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Moderaterna
  - 'Stockholms stad'
id: 5236e045-3be8-47cf-a0d1-a8b119cc19c0
