title: 'Tips för att undvika tvister vid köp av nyproduktion'
ingress: |
  <p>Sugen på en nyproducerad bostad? Se då till att ställa krav på byggherren så att du slipper råka ut för en försenad inflyttning och hamna utan bostad. Detta skriver Dagens Nyheter om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21092031-nyproduktion.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsnytt har tidigare skrivit om de nästan 50 köparna som stämt byggbolaget SSM på grund av det kraftigt försenade bygget av Metronomen på Telefonplan. SSM:s affärsmodell innebär att förhandskontrakten måste in för att de ska få lån från bankerna. Blir det inget lån, blir det inte heller någon affär för SSM. En sådan affärsmodell bör kunderna akta sig för, menar advokaten Jörn Liljeström som Dagens nyheter pratat med. </p><p><br></p><p>Det är inte bara med bygget på Telefonplan som SSM hamnat i blåsväder. Även i Solna, med projektet West Side Solna, har tvister uppstått. Inflyttningen var planerat till första halvan av 2018, men har nu skjutits upp till början av 2020. På grund av detta vill nu 54 kunder häva sina kontrakt och har vänt sig till domstol, skriver DN. Även SvD rapporterar om konsekvenserna som kan drabba de som skriver på tidiga förhandsavtal. I ett fall skrev köparna på för bostäder redan för ett par år sedan. De skulle ha flyttat in och bott i bostäderna vid det här laget, men bostäderna är ännu inte klara. </p><p><br></p><p>Jörn Liljestrand ger tipset att den som vill skriva upp sig för en nybyggd bostad bör ställa krav på byggherren. Att kräva tillträde till sin nya bostad i nära anslutning till att man skriver kontakt ger kunden en säkerhet och trygghet i att bygget inte ska dra ut på tiden. Stockholms tingsrätt beslutade i somras att om ett bygge är försenat mer än 6-10 veckor kan det vara skäl nog att häva ett förhandsavtal. Dock överklagas domen till hovrätten där den inte provades vidare, då båda parterna förlikades. Det innebär att det fortfarande inte finns några tunga domar som handlar om försenade nyproduktioner. </p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1065
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 33
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SSM
  - 'Stockholms tingsrätt'
  - Metronomen
  - Telefonplan
  - Solna
id: 3c2e1bae-ef6a-4dbb-8a78-5c1b94fadc9f
