title: 'Bopriserna stiger i Uppsala län'
ingress: |
  <p>I Uppsala län har priserna på bostadsrätter stigit under de senaste tre månaderna. Dock är ökningen lägre än i resten av landet. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/16473120-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Svensk Mäklarstatistiks uppgifter, som är baserade på inrapporterade försäljningar från mäklare, visar att priserna på bostadsrätter i Uppsala län har ökat med 1,1 procent. Detta avser perioden mars–maj i år. Prisökningen på bostadsrätter i hela Sverige under samma period landade på 2,3 procent. </p><p><br></p><p>Tittar man på kommunerna i Uppsala län är det i Håbo och Östhammar som priserna ökat som mest. I Östhammar har lägenhetspriserna stigit med 10,3 procent och i Håbo 8,6 procent. I Uppsala kommun har priserna däremot gått ner en aning, med 0,2 procent. Även i Knivsta och Enköping sjönk priserna, med 0,4 procent i Enköping och 5,9 procent i Knivsta.</p><p><br></p><p>Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i Uppsala har under de tre senaste månaderna varit 36 473 kronor och under dessa månader såldes 1 072 bostadsrätter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 569
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 17
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - uppsala
  - knivsta
  - enköping
  - håbo
  - östhammar
  - Toppnyhet
id: 56530760-7307-4c7a-9ab1-da5758642596
