title: 'Så ska Kopparlunden i Västerås se ut'
ingress: |
  <p>För drygt en vecka sedan tog byggnadsnämnden beslut om att skicka detaljplanerna för Kopparlunden i Västerås på samråd. Förslaget innehåller cirka 1 300 nya bostäder, skriver Västerås Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kopparlunden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I och med byggnadsnämndens beslut att skicka detaljplanerna för det stora projektet med Kopparlunden på samråd kan nu alla som har ett intresse av projektet lämna sina synpunkter. Detaljplanen visar hur parker, innergårdar och de 1 300 nya bostäderna skulle kunna byggas.&nbsp;</p><p><br></p><p>I detaljplanerna framkommer det att kulturhistoriskt värdefulla byggnader i området ska skyddas och sparas. <br>– Kopparlunden är ett unikt projekt med sin blandning av industriellt kulturarv och nya bebyggelse med bostäder och verksamheter. Det kan bli ett riktigt attraktivt och spännande område för dagens och framtidens västeråsare. Boende och arbetsplatser i centrala lägen är viktigt för Västerås city. Dessutom kommer området bidra till att city kopplas samman med Västerås östra stadsdelar, säger stadsbyggnadsdirektör Carl Arnö, till Västerås Tidning.&nbsp;</p><p><br></p><p>För att skydda Kopparlundens bostadshus mot buller från E18 kommer ett 24-våningshus i regi av Riksbyggen att byggas. Detta blir tillsammans med andra hus på minst åtta våningar en del av en barriär mot vägen. Riksbyggen är den aktör som kommer bygga flest nya bostäder i området – drygt 1 000 stycken.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1880
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 13
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - kopparlunden
  - 'västerås tidning'
  - riksbyggen
  - e18
  - Toppnyhet
id: 044362f4-879f-4ac0-9200-7a55105e1833
