title: 'Bostadens byggår påverkar prislappen'
ingress: |
  <p>Vilket århundrade din bostad är byggd kan påverka priset. Dyrast är bostäderna från sent 1400-tal fram till slutet av 1800-talet. Billigare är det med bostäder i miljonprogram eller från den postmoderna eran, skriver Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11437268-stortorget-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Många tycker nyproducerade lägenheter är dyra, men det är bostäder som byggdes mellan år 1482 och 1899 som kostar mest. Näst dyrast är de så kallade sekelskifteslägenheterna. Från och med sekelskiftet sjunker sedan kvadratmeterpriset för varje årtionde, fram till byggår 2000 och framåt, enligt Mitt i, som tagit del av siffror från Booli. </p><p><br></p><p>Anledningen till att sekelskifteslägenheter och äldre bostäder är dyrare än nyproduktion är läget, enligt Boolis pressansvariga Matilda Adelborg. Hon berättar för Mitt i att de bostäder som byggdes för länge sedan ofta är väldigt centralt placerade. Även hur bostaden är planerad och hur arkitekturen ser ut höjer priset. <br>– Sedan spelar såklart bostadens egenskaper också in. Stuckaturer, kakelugnar och högt i tak är populärt hos många, säger Matilda Adelborg till Mitt i.</p><p><br></p><p>Enligt Hemnet är det populärt att söka på byggår, och enligt en undersökning de gjort visar att nästan varannan person av de 2000 svarande föredrog klassiska bostäder byggda mellan 1870 och 1929. Näst populärast var moderna bostäder byggda mellan 2000 och idag (23 procent) följt av funkisbostäder byggda mellan 1930 och 1959 (17 procent). Minst populära var bostäderna byggda under den postmodernistiska eran, som var mellan åren 1980 och 1999.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1604
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 25
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'mitt i'
  - booli
  - hemnet
  - sekelskifte
  - postmodernism
  - miljonprogram
  - Toppnyhet
id: 36a5d6f5-810e-4ecc-afdf-5cf746438933
