title: 'Populärt med solceller i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Antalet hushåll som ansöker om ekonomisk stöd för att installera solceller slår rekord i landet. Under första halvan av 2019 hade 18 500 ansökningar inkommit, varav 234 från Västernorrland.  Det är fortfarande hushåll som väntar på besked, rapporterar P4 Västernorrland.
  </p>
  <p><span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/17176043-houses-with-solar-panels.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I början av sommaren rapporterade Bostadsrättsnytt om att <a href="https://bostadsrattsnytt.se/region/vasternorrland/energi-och-miljo/2019-06-14-stor-hoejning-av-elnaetspriser-i-vaesternorrland-stoerst-i-kramfors">elnätspriserna ökat rejält i Västernorrland</a>. Priset på elnät har stigit med cirka 36 procent i snitt i länet de senaste fem åren. Nu ansöker allt fler om ekonomiskt stöd för att installera solceller för att själva kunna producera el.&nbsp;</p><p><br></p><p>P4 Västernorrland skriver att det i år finns över tre miljoner kronor att söka för ekonomiskt stöd för installation av solceller. Ett hushåll kan ansöka om ett stöd på 20 procent av kostnaden. Tidigare låg stödet på 30 procent, men har sänkts då söktrycket från svenskarna varit så pass högt och man vill att pengarna ska räcka till fler. Detta beslut tog regeringen tidigare i år.&nbsp;</p><p><br></p><p>Redan har 234 ansökningar inkommit till Länsstyrelsen i Västernorrland, men i juli stod 338 ansökningar till i kö i väntan på att behandlas. Många av dessa ansökningar skickades in redan 2018, men på grund av att regeringens budget blev senarelagd hade inte Länsstyrelsen möjlighet att se över alla ansökningar förra året. Nu är det också osäkert om pengarna kommer att räcka till alla.<br>– Ja det är osäkert. Men de som inte får&nbsp;stöd för 2019 kommer att få stå kvar i kön till fördelningen nästa år, säger&nbsp;Adel Alhallak, stödsamordnare på Länsstyrelsen i Västernorrland, till P4 Västernorrland.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 283
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 10
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'p4 västernorrland'
  - solceller
  - länsstyrelsen
  - regeringen
  - elnät
  - elpriser
id: a3022a8f-9d2e-4115-860a-b24ac85d4985
