title: 'Antalet sålda bostadsrätter i Örnsköldsvik slår rekord'
ingress: |
  <p>I somras såldes tre gånger så många bostadsrätter som i fjol i Örnsköldsviks kommun. Detta visar siffror från Svensk Mäklarstatistik som Örnsköldsviks Allehanda tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5472669-centrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det var ett stort intresse för bostadsrätter i Örnsköldsviks kommun under sommaren 2019. Mellan juni och augusti såldes 107 bostadsrätter i kommunen, mer än tre gånger fler än under samma period 2018. Då såldes endast 30 stycken bostadsrätter.&nbsp;<br>– Det var en jättetuff marknad i fjol. Framförallt första halvåret, det var jättetrögt på både villor och bostadsrätter. Det beror på osäkerheten kring räntor och amortering. Ökad oro i storstäderna påverkar även Örnsköldsvik. Nu ser vi att marknaden har vänt och vi justerar priserna för att möta marknaden. Villorna säljs och då frigörs fler bostadsrätter. Jag skulle säga att vi sålt fler villor i år också och inte bara bostadsrätter, säger Maja Sellgren, mäklare på HusmanHagberg i Örnsköldsvik, till Örnsköldsviks Allehanda.&nbsp;</p><p><br></p><p>Priserna på bostadsrätter i Örnsköldsvik har sjunkit under augusti månad, från ett genomsnittligt kvadratmeterpris på 24 311 kronor till 18 216 kronor. Slutpriset för en bostadsrätt i kommunen låg i snitt i augusti på 1,6 miljoner kronor, visar uppgifter från Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1121
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - örnsköldsvik
  - allehanda
  - 'svensk mäklarstatistik'
id: fab05c02-aecb-4908-93df-c35a7ad18118
