title: 'Hovrätten skärper straff för mutbrott mot Brf Ida'
ingress: |
  <p>Efter att en deldom från tingsrätten överklagats, gällande mutbrott mot HSB Brf Ida i Malmö, har nu hovrätten skärpt straffen för två av de inblandade: Föreningens före detta ordförande och vd:n för ett byggbolag.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/17993418-hovratten_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 19 november förra året meddelade Malmö tingsrätt en deldom i ett mål med koppling till HSB Brf Ida&nbsp;i Malmö, gällande mutbrott, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2018-11-19-tidigare-styrelsemedlemmar-domda-for-mutbrott">Bostadsrättsnytt</a> då rapporterade om.&nbsp;</p><p>Tingsrättens dom överklagades och nu har Hovrätten över Skåne och Blekinge bland annat beslutat att skärpa fängelsestraffen för två av de åtalade med en månad. Den ena är Brf Idas före detta ordförande, och den andra är inblandad via sin roll som vd för byggbolaget Merb, en tidigare leverantör till föreningen.&nbsp;&nbsp;<br><br>Eftersom hovrättens uppfattning är att de ska dömas för mer omfattande brottslighet än “vad tingsrätten funnit”, skärps nu deras respektive fängelsestraff. Det framgår av hovrättens dom. Vd:n för byggbolaget bedöms ha gjort sig skyldig till grovt givande av muta, och den tidigare ordföranden för grovt tagande av muta. <br><br>Ordförandens fängelsestraff förlängs från ett år och tre månader, till ett år och fyra månader. Byggbolagets vd får sitt fängelsestraff förlängt från tre månader till fyra månader. <br><br>Hovrättens domslut kom den 17 oktober 2019.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2531
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Hovrätten över Skåne och Blekinge'
  - 'Brf Ida'
  - 'Malmö tingsrätt'
  - Toppnyhet
  - HSB
id: aada96de-6979-41fe-8b61-00faa3df6807
