title: 'Säljstart för brf i Tullinge – med både villor, radhus och parhus'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW28357756 BCX0">Denna vecka startade försäljningen av 29 </span><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW28357756 BCX0">bostadsrätter </span><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW28357756 BCX0">från </span><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="SpellingError SCXW28357756 BCX0">OBOS</span></span><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW28357756 BCX0">, </span><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW28357756 BCX0">i form av villor, radhus och parhus.</span></span><span class="TextRun SCXW28357756 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW28357756 BCX0"> Planen är att de ska byggas i Tullinge utanför Stockholm.</span></span></span></span></span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/obos_flygledartornet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En ny brf planeras i&nbsp;Rikstens Friluftsstad,&nbsp;belägen i&nbsp;Tullinge&nbsp;inom Botkyrka kommun och tätorten Stockholm. Bakom projektet står&nbsp;bostadsutvecklaren OBOS som redan uppfört två föreningar i området, med namnen&nbsp;Brf Kantarellbacken och Brf Flygledarkullen. <br><br>På platsen för nyproduktionen låg tidigare en gammal militärflygplats. Den nya bostadsrättsföreningen ska byggas på områdets högsta punkt, där det stått ett flygledartorn en gång i tiden. Och passande nog har föreningen fått namnet&nbsp;Brf Flygledartornet.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/2019-09-19_flygledartornet-final---06.jpg
    caption: '3D-illustrationsbild från OBOS.'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>OBOS nya förening är tänkt att bestå av 29 bostadsrätter i form av villor, radhus och parhus. Marie Persson, marknadskoordinator på OBOS, bekräftar för Bostadsrättsnytt att försäljningen av bostäderna startade den sjunde oktober denna vecka.&nbsp; <br><br>Området ska även utrustas med fjärilsholkar, humle- och koltrasthotell, och en speciell plats för barnen i kvarteret.&nbsp; &nbsp; <br>–&nbsp;Vi kommer också att anlägga en lekplats med flygplatstema,&nbsp;säger Johanna&nbsp;Sardi, projektutvecklare på OBOS, i ett pressmeddelande. <br><br>Tanken är att lekplatsen ska få&nbsp;ett klättertorn som påminner om&nbsp;ett&nbsp;flygledartorn, sittgungor i form av flygplan och gångstigar utformade som landningsbanor. <br><br>Brf Flygledartornets bostäder kommer att byggas i storlekarna&nbsp;107, 120 och 137 kvadratmeter och&nbsp; inflyttningen beräknas kunna påbörjas vid årsskiftet&nbsp;2020/2021.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1469
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - OBOS
id: ee99ea32-e6f2-4384-8277-718659eb61da
