title: 'Rekordutbud av bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Antalet bostadsrätter som låg ute till salu på Hemnet i juli landade på en rekordhög siffra. Antalet var sex procent högre än förra året, enligt statistik från Hemnet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32761573-hornsgatan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistik från Hemnet var utbudet av bostadsrätter i juli det högsta på länge för månaden. Utbudet av bostadsrätter ökar i årstakt medan utbudet av villor är tre procent lägre än i fjol. <br>– Det är intressant och lite anmärkningsvärt att utbudet är högre än förra året, med tanke på den tröghet som fanns då efter införandet av det skärpta amorteringskravet. Vi har sett att det sålts fler bostäder under våren och det finns även andra tecken på en piggare marknad, som högre prisförväntningar bland bostadsköparna. En förklaring kan vara att det finns många säljare där ute, där de som kunnat kanske avvaktat med att sälja tidigare, säger Staffan Tell, talesperson på Hemnet, till Nyhetsbyrån Direkt.</p><p><br></p><p>Staffan Tell tror också på ett högt utbud även till hösten och siar om en stabil bostadsmarknaden. <br>– Vi kan också se att utbudet har börjat minska i Stockholm, en marknad som brukar leda utvecklingen, så kanske kan utbudet sedan börja minska även i hela landet", säger Staffan Tell.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1079
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 11
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - rekord
  - utbud
  - stockholm
  - bostadsrätter
  - villor
  - statistik
id: 8fc6cc20-c5c2-41e5-b2f4-5062d0b0d497
