title: 'Område i Landskrona ska få sina första bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Stadsdelen Norrestad/Karlslund i nordöstra Landskrona ska göras mer attraktivt för att det ska kunna byggas bostadsrätter där. På så sätt ska området bli mindre ekonomiskt segregerat, rapporterar Helsingborgs Dagblad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/4743545-landskrona-3.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Området Norrestad/Karlslund består av miljonprogramshus och har i dagsläget endast hyresrätter. Planerna på att minska den ekonomiska segregationen på platsen innefattar att området ska få sina första bostadsrätter. Flera hus har rivits i kvarteret Silvergården och två till ska bort i Kopparängen. De första bostadsrätterna i området som ser ut att byggas är Bokloks radhus på Pilängen. Försäljningen är planerad till hösten 2019, och går den bra kan Boklok komma att bygga en etapp till, skriver Helsingborgs Dagblad.</p><p>Genom att bygga bostäder som är ekonomiskt tillgängliga ska fler ha råd att köpa sitt eget hem och inte hyra. Norrestad/Karlslund har färre arbetande och fler socialbidragstagare än genomsnittet och de byggbolag som visat intresse för projekt i området ska anpassa sig efter detta.<br>– En ensamstående förskollärare med barn ska ha råd att köpa en tvårumslägenhet, säger Thomas Lehrecke, affärschef på Boklok, till Helsingborgs dagblad.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 850
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 30
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Landskrona
  - Boklok
  - 'Helsingborgs Dagblad'
id: 432c14ec-441e-4c74-a507-50af699509d9
