title: 'Många stockholmare flyttar inom staden'
ingress: |
  <p>Majoriteten av alla bostadsflyttar i Sverige sker inom kommunerna. I Stockholm gick den senaste flytten i 63 procent av fallen, till en annan bostad inom samma stadsdel eller kommun. Det visar Mäklarhusets senaste Bo-Opinion.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/Sthlm_juni_2019/sthlm_soder.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bo-Opinion är en undersökning från mäklarkedjan Mäklarhuset som genomförs av analysföretaget Demoskop. I den senaste versionen, juni 2019, ligger fokus på svenskarnas flyttvanor och förekomsten av så kallade “lägesbubblor”.&nbsp;Av resultaten framgår det att 67 procent av alla genomförda bostadsflyttar i Sverige äger rum inom kommunen. Det går också att utläsa att var femte person väljer en ny bostad mindre än 1000 meter bort från den tidigare.&nbsp; <br><br>I Stockholm svarade 39 procent att deras senaste flytt gick till en bostad inom samma stadsdel eller ort. En knapp fjärdedel av de tillfrågade svarade att de flyttat till en annan stadsdel eller ort, men inom samma kommun. Många svarade också att de flyttat inom samma län men till en annan kommun; 27 procent.&nbsp;Resten av intervjupersonerna valde alternativ som låg utanför deras ursprungliga län.&nbsp; &nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/erikwikander_fotokristoferhedlund_5762_print.jpg
    size: Normal
    caption: 'Erik Wikander, vd Mäklarhuset. Pressbild Mäklarhuset. Foto: Kristofer Hedlund'
  -
    type: text
    text: '<p>–&nbsp;I storstadsregionerna är det som svårast att hitta en bostad, och det är också där som människor är som mest snäva i sitt flyttbeteende och sitt&nbsp;sökmönster. I vår undersökning ser vi också att det hänger ihop med att man har en förhållandevis låg lokalkännedom om sitt närområde, säger Erik Wikander, vd Mäklarhuset, i ett pressmeddelande.&nbsp; &nbsp;<br><br>Undersökningen&nbsp;i sin helhet&nbsp;bygger på 1 975 intervjuer som genomförts med ett riksrepresentativt urval.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 466
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 19
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Mäklarhuset
  - Demoskop
id: f10322a5-e9dd-4a58-be19-b72273c2b18c
