title: '160 nya bostäder ska byggas i Rissne'
ingress: |
  <p>Bostadsbolaget Veidekke har fått klartecken att bygga 160 by bostadsrätter i Västra Rissne. Bostäderna ska byggas längs Kavallerivägen i Sundbyberg. Detta framkommer av ett pressmeddelande från Veidekke.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/rissne.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Detaljplanen för Veidekke Eiendoms bostadsprojekt i Västra Rissne, Sundbyberg, har vunnit laga kraft. Detta innebär att Veidekke nu kan börja bygga cirka 160 lägenheter utmed Kavallerivägen i Sundyberg. Byggstarten är planerad att börja innan 2020 är slut. Försäljningen drar igång under försommaren nästa år. <br>–&nbsp;Rissne är ett av Sundbybergs stora stadsutvecklingsområden och vi kommer att genomföra detta projekt i nära samråd med kommunen. De nya lägenheterna som vi utvecklar blir ett viktigt tillskott för att möta den stora efterfrågan på bostäder i området, säger Ann-Sophie Forsberg, affärsenhetschef Veidekke Eiendom, i ett pressmeddelande.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>De nya lägenheterna ska ligga i ett punkthus och tre lägre huslängor. Byggnaderna kommer placeras nära tunnelbana och framtida tvärbana. De framtida boende kommer ha nära till skolor och butiker samt flera idrottsanläggningar. Detta skriver Veidekke i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1026
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - rissne
  - veidekke
  - Toppnyhet
id: fdf405b3-e59e-4f6f-97dd-d0199a5d83c5
