title: 'Åtalad i fallet Brf Ida frias'
ingress: |
  <p>Brf Ida i Malmö blev under två år plundrade på cirka 260 miljoner kronor. Nu har Malmö tingsrätt friat en man som stått åtalad för bland annat grov penningtvätt. Detta skriver Aftonbladet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12176776-malmo-tingsratt.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsnytt har tidigare skrivit om <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2018-08-24-att-plundra-en-bostadsrattsforening-om-nar-brf-ida-blastes-pa-en-formogenhet">Brf Ida i Rosengård i Malmö</a> och om hur de svindlades på en enorm summa pengar, cirka en kvarts miljard kronor. Nu har Malmö tingsrätt beslutat att fria en av de som stått åtalade i härvan. Mannen, som varit åtalad för bland annat grov penningtvätt, blev friad då det inte går att fastslå om styrelsen i brf:en begått brottet trolöshet mot huvudman eller om föreningen blivit utsatta för bedrägeri. Denna dom är den tredje från svindlerihärvan kring Brf Ida.&nbsp;</p><p><br></p><p>Mannen som stod åtalad blev i november förra året dömd till ett års fängelse för att ha betalat mutor. Han åtalades senare även för grovt penningtvättsbrott alternativt grovt häleri. Dessa brott är kopplade till tre olika projekt beställda av Brf Ida. Enligt åtalet skulle det ha betalats ut cirka 30 miljoner kronor i förskott för projekten. Mannen är nu alltså friad från alla anklagelser.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det har varit svårt att reda ut vilken typ av brott det rör sig om. En anledning till detta är att medlemmar ur den gamla styrelsen inte hörts under rättegången eftersom det samtidigt pågår en förundersökning mot flera tidigare styrelseledamöter. Dessa är delgivna misstanke om trolöshet mot huvudman, skriver Aftonbladet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3742
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 4
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'brf ida'
  - 'malmö tingsrätt'
  - rosengård
  - svindel
  - bedrägeri
  - penningtvätt
  - häleri
  - mutor
  - aftonbladet
  - toppnyhet
id: c36a2004-23b5-4dba-9966-02bc3ccdbe63
