title: 'Ja till 600 nya bostäder i Söderort'
ingress: |
  <p>I veckan togs beslut om att bebygga delar av Nytorps gärde i Söderort, Stockholm. Planerna har mött motstånd från grannar, men nu kommer drygt 600 bostäder att byggas, skriver StockholmDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19621567-bjorkhagen-med-det-vita-hoghuset-i-bjorkhagens-centrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nytorps gärde ligger mellan Hammarbyhöjden, Kärrtorp och Björkhagen. I måndags klubbade kommunfullmäktige igenom ett beslut som innebär att hundratals nya bostäder ska byggas på gärdet. Detta är en del av Stockholms stads program för Björkhagen och Hammarbyhöjden, som togs fram av stadsbyggnadsnämnden 2016. Enligt programmet ska stadsdelarna byggas ut med cirka 2 700 lägenheter.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Bygget har mött kritik från de boende runt om gärdet, som varit negativa till att grönområdet minskar i storlek och att området kommer att få mer trafik. Även stadsbyggnadskontoret har kritiserat byggplanerna. Deras åsikter gjorde att byggplanerna ändrades – 750 bostäder blev drygt 600 och höjden på de planerade husen sänktes, enligt nyhetsportalen StockholmDirekt.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Fördelningen av de 615 planerade lägenheterna på Nytorps gärde kommer att vara 320 bostadsrätter och 295 hyresrätter. Utöver bostäderna ska även idrottshall, förskolor och butiker byggas. År 2022 beräknas bygget dra igång och första inflyttningen ska ske 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1779
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 26
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hammarbyhöjden
  - 'nytorps gärde'
  - björkhagen
  - kärrtorp
  - StockholmDirekt
  - Toppnyhet
id: 4748eaf9-b64c-42a7-b98d-56232a493165
