title: 'Kortare annonstid för befintliga lägenheter – och större utbud'
ingress: |
  <p>Under mars i år låg rekordmånga lägenheter ute till försäljning i landet, det högsta antalet för månaden sedan Booli började mäta. Detta samtidigt som annonstiderna för lägenheter ur det befintliga beståndet blivit kortare.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/4620753-soders-hojder-stockholm_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I mars 2019 var utbudet av lägenheter på bostadsmarknaden ovanligt stort, den högsta noteringen på riksnivå för månaden sedan bostadssajten Booli började mäta för tio år sedan. Samtidigt var annonstiderna kortare än de brukar för det befintliga beståndet. Det skriver sajten i ett pressmeddelande. <br>– Sannolikt har det höga utbudet en koppling till nyproduktionsmarknaden. Den som köpt nytt innan den sålt sitt tidigare boende lägger ut sin bostad till försäljning när det närmar sig tillträde för nyproduktionen, säger Matilda Adelborg, pressansvarig på Booli. <br><br>Förra månaden var utbudet av nyproduktion ungefär lika stort som det för succession; omkring 21 200 lägenheter. Under mars 2018 låg 19 470 successionslägenheter ute till försäljning, och 20 964 nyproducerade. Annonstiden för en lägenhet ur det befintliga beståndet låg i snitt på 18 dagar förra månaden, jämfört med 22 dagar för samma period 2018. Nyproducerade lägenheter låg ute till försäljning under 195 dagar i mars 2019, och samma månad förra året var antalet 150.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 773
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 5ac9e23e-59eb-42d9-bc8a-b733857fa873
