title: 'Fler bostadsrätter i “Fokus Skärholmen”'
ingress: |
  <p>I projekt “Fokus Skärholmen”, som ska genera 4 000 nya bostäder i Skärholmen, Vårberg, Sätra och Bredäng höjs nu antalet bostadsrätter. Det gör att projektet, som drog igång 2016, kommer att ta längre tid. Det skriver Mitt i Söderort.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/f4ewutu8vubqukklyyvk.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Projektet med det stora bostadsbygget i södra delarna av Stockholm startades för tre år sedan av den dåvarande majoriteten i Stockholms stad. När makten i Stadshuset togs över av en grönblå majoritet förändrades tankarna kring “Fokus Skärholmen”. I projektplanerna framgår det att projektet ska gå med vinst, men detta anser de blågröna vara orealistiskt, om planen inte förändras. Stadsbyggnadsborgarrådet Johan Nilsson (M) skriver i ett mejl till Mitti att ”Fokus Skärholmen gick från 625 miljoner kronor plus till minus 237 miljoner kronor”.</p><p><br></p><p>Nu vill de blågröna öka antalet bostadsrätter i projektet. Det rör sig om en ökning från cirka 50 procent till 57 procent. <br>– Det är bra generellt sett om det finns både hyres- och bostadsrätter, ungefär hälften hälften i nya byggnationer. Enligt oss är det en marginell ökning av antalet bostadsrätter. Skillnaden blir mer pengar för projektet. Marknaden rör sig förstås både upp och ner också och det är något som vi får följa, säger Johan Nilsson, till Mitti.</p><p><br></p><p>Projektet beräknas vara klar år 2032, och 16 delprojekt är redan påbörjade. Tidsplanen för projektet har förlängts av de blågröna för att de 4 000 bostäderna ska kunna fördelas jämnt fram till 2032. Detta på grund av att projektet ska bli mindre konjunkturkänsligt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 640
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 32
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - skärholmen
  - mitti
  - bredäng
  - sätra
  - vårberg
id: 8f6186a1-bd12-4078-aaf6-561a17a0ed8b
