title: 'Göteborg satsar på nybyggen för att klara bostadsbristen'
ingress: |
  <p>Att det måste till fler bostäder för att möta efterfrågan är ett faktum och runt om i landet byggs fler bostäder. I Göteborg sker inget undantag. Förra året ökade stadens byggande kraftigt, men det räcker ändå inte till för att alla Göteborgs invånare ska få en egen bostad, enligt Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/314730-goteborg-kvallen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vill man få tag i en hyresrätt i Göteborg tar det över fem år enligt Boplats, en sajt som samlar hyresannonser i Göteborgsområdet. Vill man hellre ha en bostadsrätt kan det också bli svårt. Även om det byggs mer än någonsin i Göteborg möter inte mängden nybyggen antalet flyttsugna göteborgare, skriver Göteborgs-Posten. Enligt Hyresgästföreningen har Göteborgs stad fått 131 000 nya invånare sedan 1990. Under den tiden har endast cirka 41 000 bostäder byggts, och det skulle behövs 28 000 till för att möta befolkningsökningen.</p><p>Enligt Fastighetskontorets rapport om bostadsbyggandet under förra året började 5 200 bostäder att byggas och 3 168 blev färdiga. Det är en ökning med drygt 40 procent jämfört med 2017. Går man längre bak i tiden, till 2012, ser man tydligt ökningen. Då byggdes knappt 2 900 bostäder.<br>– Det är dels tack vara en stark konjunktur, men det har också skett en uppväxling av planeringsverksamheten i Göteborg och därmed fler antagna detaljplaner. Det har varit ett politiskt uppdrag att ta fram fler detaljplaner och skruva upptakten, säger Erik Carles, planeringsledare på fastighetskontoret, till Göteborgs-Posten. </p><p>Enligt Erik Carles måste byggandet fortsätta i samma takt för att möta den efterfrågan som finns. Av de bostäder som byggdes 2018 var de flesta lägenheter, där 64 procent var bostadsätter och 36 procent hyresrätter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 694
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 34
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Göteborg
id: a39dffd4-393b-4c8b-a092-923f59557716
