title: 'Att renovera lönar sig – vissa åtgärder mer än andra'
ingress: |
  <p>Många köpare kan tänka sig att betala ett högre bostadspris för ett renoverat objekt. Men vissa typer av renoveringar står högre i kurs än andra. Det framgår av en undersökning som Sifo gjort på uppdrag av Bjurfors.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/18590574-modern-clean-bathroom-interior_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På uppdrag av mäklarkedjan Bjurfors har mätinstitutet Kantar Sifo genomfört en undersökning i ämnet renovering, med fokus på vilka åtgärder som leder till ett högre bostadspris: Vilka förbättringar som flest efterfrågar. <br><br>Resultaten visar att fyra av fem tillfrågade kan tänka sig att betala mer om bostaden har renoverats. Dock visade sig vissa förbättringar vara mer populära än andra. Nära hälften uppgav att de var villiga att betala ett högre pris om badrum hade renoverats, och drygt 40 procent för ett nytt kök. På tredje plats kom ett nyligen utfört stambyte i fastigheten. I botten på listan hamnade till exempel nyslipade golv, skyddsdörr och exklusiva material. <br>– Renoverade bostäder är mer eftertraktade än renoveringsobjekt eftersom amorteringskravet gjort det svårare till att låna, amortera och göra större renoveringar, säger Fredrik Kullman, vd för Bjurfors Stockholm, i ett pressmeddelande. <br><br>Undersökningen bygger på Kantar Sifos riksrepresentativa webbpanel som genomfördes under perioden 9 – 14 maj 2019. Totalt intervjuades 1 585 personer i Stockholm, Göteborg och Malmö. Intervjupersonerna i panelen valdes ut genom slumpmässiga urval.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2500
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Sifo
  - Bjurfors
id: 9dc06d32-c4bd-4647-9c5f-8429a25285f6
