title: 'Stockholm: Nedgång för bopriser i februari'
ingress: |
  <p>Priserna för bostadsrätter inom Stockholms kommun sjönk under februari – en månad som brukar innebära prisuppgång för lägenheter i staden. Det framgår av Danske Banks Boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8304352-growing-city_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Under februari noterades ett negativt resultat för bostadsmarknaden i huvudstaden. Priserna för bostadsrätter i Stockholms kommun sjönk med i snitt en halv procent. En svag utveckling för denna månad, som i normala fall brukar innebära en knapp prisuppgång för bostadsrätter i kommunen. Det visar den senaste utgåvan av Danske Banks Boprisindikator. <br><br>Den svaga utvecklingen under årets två första månader, talar för bankens hållning; att balansen mellan utbud och efterfrågan fortfarande inte är nådd. Att priserna för bostadsrätter i Stockholms kommun behöver korrigeras ned ytterligare en bit. <br>– Priserna på bostadsrätter i Stockholm föll något i februari, en månad då priserna normalt brukar stiga. De senaste månaderna ser vi en tendens till att både omsättning och priser sjunker. Det riskerar att tynga försäljning och nyproduktion det kommande året, säger Michael Grahn, chefekonom på Danske Bank Sverige, i ett pressmeddelande. 
      
      <br><br>Danske Banks Boprisindikator baseras på försäljningsstatistik från bostadssajten Hemnet, och innehåller även data från Valueguard Housing Index (HOX).&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1266
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 44
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Valueguard
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 4212fb97-a500-40c0-9c3c-f914abe0487b
