title: 'Toppnotering för antal sålda lägenheter i maj'
ingress: |
  <p>Förra månaden toppade försäljningen av bostadsrätter i Sverige, rapporterar SvD. Då noterades det högsta antalet försäljningar sedan år 2013, då Hemnet började mäta.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/18125534-kungsbro-strand-vid-klara-sjo_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistik från bostadssajten Hemnet, som tidningen Svenska Dagbladet (SvD) tagit del av, såldes det nära 10 000 bostadsrätter i landet under maj. Noteringen är den högsta uppmätta i kategorin sedan bostadssajten började mäta år 2013. <br><br>Utbudet på bostadsmarknaden har sedan en tid tillbaka varit ovanligt högt, till följd av svag prisutveckling och tröga försäljningar. Dock går det att skönja en ljusning i resultatet för maj. För SvD berättar Erik Holmberg, analytiker på Hemnet, att det under månaden låg omkring 24 000 bostadsrätter ute till försäljning på bostadssajten, samtidigt som 9 930 såldes. <br>– Köparna anammar det nya prisläget ganska snabbt, medan säljarna ligger kvar längre i de gamla priserna. Nu verkar det som att både säljare och köpare i högre utsträckning accepterar prisbilden, säger Erik Holmberg i en kommentar till SvD.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 679
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 21
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - SvD
  - Toppnyhet
id: b57c0bf6-2781-4fad-afea-a22c5819125a
