title: 'Aningen nedåt för bostadspriserna i Uppsala'
ingress: |
  <p>Den positiva trenden med en månatlig ökning av priset på bostadsrätter i Uppsala län är över. Enligt siffror från Svensk Mäklarstatistik sjunker nu priserna en aning. Samtidigt säljs fortfarande lägenheter för höga summor. Uppsalas dyraste lägenhet hittills i år såldes för 8,5 miljoner och ligger på Övre Slottsgatan. Det skriver Upsala Nya Tidning (UNT).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32210443-uppsala-domkyrka-3.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistik från Svensk Mäklarstatistik som publicerades den 7 oktober har trenden med uppåtgående priser, som hållit i sig under ett halvårs tid, nu brutits. I september sjönk det genomsnittliga kvadratmeterpriset i Uppsala län från 36 408 kronor till 36 208 kronor. Samma sak gäller i Uppsala kommun, där priserna sjönk från 40 078 kronor per kvadratmeter till 39 704 kronor.</p><p><br></p><p>De senaste tre månaderna har 1 111 bostadsrätter sålts i länet. Några av dessa kan ha varit på Uppsalas dyraste adresser, som UNT tagit fram genom att titta på Hemnets redovisade försäljningar. Topp 15 dyraste bostadsrätterna under 2019 såldes alla i centrala Uppsala, och fyra av dem ligger på Sysslomansgatan och tre på Trädgårdsgatan. Den allra dyraste bostaden kostade 8,5 miljoner kronor och ligger på Övre Slottsgatan. Det var en våning på 172 kvadratmeter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 888
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - unt
id: a3885130-dd3d-443c-8a7c-2cd4650be217
