title: 'Nu startar byggandet av 86 bostadsrätter i Hyllie'
ingress: |
  <p>Den 27 augusti påbörjas byggandet av ett 80-tal bostadsrätter i Hyllie i Malmö. Bostäderna kommer att fördelas i både flerbostadshus och townhouses. Detta skriver Riksbyggen i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/navewt_hyllie_malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De bostadsrätter som Riksbyggen tidigare byggt i projektet Brf Cortado i Hyllie är redan slutsålda. Nu ska fler bostäder byggas på platsen, denna gång under namnet Brf Navet. Brf Navet kommer bestå av 86 bostadsrätter på ett till fyra rum och kök. Tio av bostadsrätterna kommer att vara i townhouses, som har fyra våningar. Bostäderna har antingen takterrass eller en uteplats. <br>– Högst upp i föreningen kommer det även att finnas en fantastisk gemensamhetslokal med utsikt över Hyllies takåsar. Den sociala hållbarheten är viktig i alla Riksbyggens projekt, det ska vara enkelt att umgås och skapa gemenskap, säger Anders Jeppsson. marknadsområdeschef på Riksbyggen Bostad Syd, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nära Brf Navet och Brf Cortado kommer den nya stadsdelsparken i Hyllie att växa fram. Parken kallas för Framtidens park och kommer att bli 64 000 kvadratmeter stor. Det är ungefär lika stort som Kungsparken eller Folkets park i centrala Malmö, enligt Riksbyggens pressmeddelande.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 805
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 5
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hyllie
  - malmö
  - riksbyggen
  - townhouse
id: 162ac6b8-afc9-42ae-8840-a1c3fc45cc57
