title: 'Nu ökar efterfrågan på små lägenheter'
ingress: |
  <p>På sommaren brukar bostadsmarknaden vara lugnare än vanligt, med färre nya objekt och svalare budgivningar. Men en typ av bostad är högt eftertraktad även i semestertid – de små lägenheterna. Detta visar ny statistik från Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11104067-linkoping.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det som ligger bakom trenden med det ökade trycket på mindre lägenheter menar Booli är att antagningsbeskedet till universitet och högskola kommer mitt i sommaren. De framtida studenterna börjar leta bostäder innan terminen drar igång, och söker då främst efter ettor. <br>– Det både publiceras och säljs fler ettor än vanligt på studentorterna i samband med att antagningsbeskeden skickas ut. Trycket på små lägenheter ökar i juli när många studenter med kort varsel måste fixa någonstans att bo, säger Matilda Adelborg, pressansvarig på Booli i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Boolis siffror visar att juli är en av de månader då flest ettor publiceras i de städer där det finns universitet och högskola. I Sveriges största städer finns dock alltid en hög efterfrågan på ettor. I augusti kommer det andra antagningsbeskedet och fler kommer börja leta bostad.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1639
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 10
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - studenter
  - 'små lägenheter'
  - ettor
  - booli
  - toppnyhet
id: 17dd0223-03bf-4dd6-98b6-b321893d7393
