title: "Fortsatt prisnedgång för lägenheter i Västerås\_"
ingress: |
  <p>I vissa av Västmanlands kommuner stiger snittpriserna på bostadsrätter, men inte i Västerås. Enligt Svensk Mäklarstatistiks siffror har ingen prisuppgång noterats där sedan i juli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/4482528-vinter-over-vasteras.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Prisutvecklingen de tre senaste månaderna för bostadsrätter i Västmanlands län, har i snitt legat på minus 6,4 procent. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik. Men i kommunen Fagersta steg priserna med 16,7 procent under denna period. Och för bostadsrätter i Köping var prisuppgången 2,7 procent, samtidigt som man kunde se en nedgång i Västerås med minus 4,7 procent. <br><br>För Västerås del har utvecklingen av priser på bostadsrätter varit negativ ett tag nu. Den senaste uppgången noterades i juli förra året, då en lägenhet där kostade 23 140 kronor per kvadratmeter i snitt. I decembermätningen låg snittpriset på 21 469 kronor per kvadratmeter. Tittar man däremot på hur utvecklingen sett ut i snitt under det senaste året, är prisnedgången knappa 0,1 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 944
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 35
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: 18728014-7ecd-4747-b8bd-2d66753822ba
