title: 'Nybildat bolag ska bygga ny stadsdel i Malmö'
ingress: |
  <p>Malmö ska få en ny stadsdel, som ska växa fram där Jägersro travbana idag ligger. Utvecklingen av området kommer att ske av ett nybildat bolag som ägs av tre bostadsbolag, enligt ett pressmeddelande från MKB Fastighets AB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23071974-jagersro-trav-och-galopp.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Malmös nya stadsdel i Jägersro planeras det för 4 000 - 5 000 bostäder. Bostäderna ska vara en blandning av bostadsrätter, radhus och hyresrätter. Det ska även byggas skolor, förskolor, äldreboende och butiker på området som idag är en travbana. De som ska driva projektet med den nya stadsdelen är ett bolag som ägs gemensamt av MKB Fastighets AB, Skanska Sverige AB och Tornet Bostadsproduktion AB.<br><br>Det nya bygget ska ta till vara på den natursköna läget, samtidigt som inslag av modern teknik inkluderas. För att projektet ska kunna starta måste Skånska travsällskapet, som vanligtvis håller till på Jägersros bana, få bygglov för sin planerade bana en bit österut.<br><br>Byggstart för projektet hoppas byggbolaget ska ske så snart som möjligt, skriver MKB Fastighets AB i pressmeddelandet. Området är stort och kommer att byggas i etapper. Helt färdig beräknas stadsdelen vara år 2040 - 2050. Det nybildade bolaget kommer att skapa färdiga byggrätter som delas upp mellan de tre ägarna, dock kommer de inte investera i byggnader utan enbart i infrastruktur. Även externa bolag kommer få chans att bygga på området.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 766
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 29
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Jägersro
  - Malmö
id: d1ea8659-57f0-4640-b996-f8c00ef278e4
