title: 'Allt fler unga anser att det är för dyrt att flytta till större'
ingress: |
  <p>Bostadspriserna hindrar unga från att flytta till större. Sex av tio vill bo i en lägenhet med fler kvadratmeter, men har inte råd. Samtidigt bor många äldre större än vad de önskar, visar en ny undersökning som Dagens Nyheter skrivit om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10779640-rolled-up-carpet-and-boxes.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Både forskare och bostadsekonomer menar att bostadsmarknadens problem är att den inte är tillräckligt rörlig. För att marknaden ska hållas igång krävs det att fler flyttar, och det är främst unga och äldre som är centrala för rörligheten. Länsförsäkringar fastighetsförmedling har undersökt vad som hindrar dessa grupper från att flytta. Undersökningen är gjord av Sifo i form av en enkät som 2 300 personer svarat på.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Dagens Nyheter skriver att undersökningen visar att 61 procent av de unga i åldrarna 18–29 helst vill bo större men inte kan på grund av att månadskostnaden blir för hög eller att det är svårt att hitta en bostad som uppfyller kraven. Även nekade lånelöften sätter käppar i hjulen för de ungas bostadsdrömmar. Lånen blir svåra att få på grund av det skärpta amorteringskravet, att det krävs 15 procent i kontantinsats och de höga kalkylräntorna.&nbsp;</p><p><br></p><p>Var tredje äldre person i Sverige i åldern 65–79 vill flytta till en mindre bostad, men kan inte på grund av att de har svårt att hitta en lämplig bostad, eller att reavinstskatten blir för hög om de flyttar. Månadskostnaderna ställer också till det för dem.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 664
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 16
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - kalkylränta
  - amorteringskrav
  - kontantinsats
  - 'dagens nyheter'
  - länsförsäkringar
  - unga
  - äldre
  - Toppnyhet
id: d9402144-5b15-47c6-8051-27b338204f3f
