title: '20 bostadsrätter byggs i Ystad'
ingress: |
  <p>En kvart från Ystad centrum ska Serneke bygga 20 bostadsrätter, samtliga nära havet. Bostäderna beräknas stå färdiga år 2021, skriver Serneke i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hygrometern.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De nya bostäderna som ska byggas ska ligga i Västra Sjöstaden, cirka 15 minuters cykelväg från Ystad centrum. De 20 bostadsrätterna ska byggas i fyra flerfamiljshus med två våningar. Bostäderna kommer ha två eller tre rum och kring husen ska förråd, miljörum och parkeringsplatser även uppföras. Dessa lägenheter kommer få ett attraktivt läge nära havet. <br>– Väldigt roligt att få etablera oss i ännu en ort i Skåne och utveckla attraktiva bostäder i ett riktigt fint läge, säger Mats Olsson, arbetschef på Serneke Bygg, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Serneke kommer att samarbeta med Scanbygg Fastighets AB och byggstarten beräknas till januari 2020. Projektet kommer stå färdigt våren 2021.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Västra Sjöstaden är ett nytt område som växer fram nära havet en bit från Ystads stadskärna. I Västra Sjöstaden finns skola, förskola, livsmedelsbutiker och lekplatser. För att komma in till centrum kan man cykla eller ta stadsbussen som går en gång i halvtimmen. I området finns både hyres- och bostadsrätter och flerfamiljshusen samsas med småhus. Detta enligt Ystads kommuns hemsida.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1184
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - serneke
  - ystad
id: 9ebf751b-7467-44f8-9165-015e70435bed
