title: 'Nu byggs appstyrda lägenheter'
ingress: |
  <p>           I Jönköping byggs nu ett 50-tal bostadsrätter med högteknologisk standard. De som bor i lägenheterna ska bland annat kunna sätta på lampor och stänga av vattnet med hjälp av en app. Det skriver Riksbyggen, som står bakom projektet, i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/rsz_entre-1555266847.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I Dalvik, Jönköping, har
      smarta lägenheter börjat byggas. Bakom projektet Brf Prostkvarnen står Riksbyggen som vill skapa
      bostäder med en hög teknisk standard.<br>
      &nbsp;– I Brf Prostkvarnen har vi "Smarta
      hem" som grundutförande. Ett enkelt och användarvänligt system som ska
      passa både den som är väldigt intresserad av teknik, den som är helt
      ointresserad och alla däremellan, berättar Maria Kjellgren, sälj- och
      marknadsansvarig på Riksbyggen Bostad Väst, i ett pressmeddelande. </p><p><br></p><p>De 54 bostadsrätterna kommer ha ett digitalt
      system som ger de boende möjligheten att styra över saker i hemmet med en app.
      Det kan exempelvis vara att reglera belysningen eller låta tvättmaskinen gå klart
      när de boende inte är hemma. Vill de inte använda sig av en app kan de boende välja
      andra tillval på en så kallad scenariolampknapp som sätts upp på väggen. Denna knapp
      gör att lamporna styrs av olika scenarion. I pressmeddelandet tas ett exempel
      upp med en ”hej då-knapp” i hallen. När man trycker på den stängs lampor och el
      av runt om i lägenheten, enligt vad den boende bestämt sedan innan. När den
      boende sedan kommer hem finns en ”jag är hemma-knapp” som enligt förbestämda
      uppgifter sätter igång belysning och el igen. Andra scenarion som exempelvis ”myskväll”
      eller ”städning” kan även programmeras.&nbsp;</p><p><br></p><p>De smarta lägenheterna är utformade för att
      skapa en enklare vardag för de boende och ge ökad komfort. Samtidigt ökar även
      säkerheten då el eller vatten kan slås av om en maskin är igång när inte någon är hemma. Inflyttning till Brf Prostkvarnen beräknas ske våren 2020.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 804
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 25
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Jönköping
  - app
  - riksbyggen
  - teknik
id: 5c0c733c-8f88-45f1-8686-5f00cdc68d7d
