title: 'Antalet bud på bostadsrätter ökar'
ingress: |
  <p>Budgivningarna på bostadsrätter blir allt intensivare och detta märks speciellt i Stockholms innerstad. Det visar statistik från Hemnet som Nyhetsbyrån Direkt tittat på.
  </p>
  <p><span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32863781-hornsgatan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Med ett lågt ränteläge är bostadsmarknaden just nu väldigt aktiv. Många är ute och letar efter en ny bostad och detta märks på antalet budgivningar. <br>– Vi ser en tydlig procentuell ökning av budpremien från i augusti i fjol. När marknaden var som hetast var budpremien upp mot 15 procent ibland, sedan störtdök den hösten 2017 och var nere i noll som lägst. Sedan har vi sett en stadigt ökande trend och vi är nu på den högsta nivån sedan oktober 2017, säger Hemnets talesperson Staffan Tell till Nyhetsbyrån Direkt.</p><p><br></p><p>Att budgivningarna ökar är ett av flera tecken på att bostadsmarknaden genomgår en starkare utveckling. <br>– Vi har sett att faktiska priser har tickat upp, liksom framåtblickande prisförväntningar. Det är mycket som talar för en stabil marknad och kanske till och med en fortsatt återhämtning under resten av hösten. Nu verkar folk ta fasta på att det sannolikt kommer att vara låga räntor under lång tid framöver, säger Staffan Tell.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>I Sverige låg budpremien på bostadsrätter på 5,4 procent när mätningar gjordes i augusti. Förra året i augusti låg siffran på 3,5 procent. I Stockholms innerstad har budpremien stigit från 7,4 procent till 9,2 procent. Både för Stockholm och för hela landet är budpremien den högsta sedan september eller oktober 2017, rapporterar Nyhetsbyrån Direkt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 593
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - nyhetsbyråndirekt
  - budpremie
  - budgivning
id: 97224954-1494-4ed1-b802-65d011bccca0
