title: 'Malmö årets arkitekturkommun 2019'
ingress: |
  <p>Enligt en rapport som Sveriges arkitekter och HSB riksförbund tagit fram är Malmö Årets arkitekturkommun 2019. På andra plats kommer Örebro och tredjeplatsen går till Borås. Detta framkommer av ett pressmeddelande från HSB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/4379351-skyscrape.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För tredje året i rad har analysföretaget Evimetrix tagit fram en rapport på uppdrag av Sveriges arkitekter och HSB riksförbund. Utmärkelsen Årets arkitekturkommun grundas på två delar, där den första komponenten är ett index som baseras på enkätsvar från medlemmarna i Sveriges arkitekter. I enkäten har de bedömt hur bra kommunen är på att arbeta med arkitektur. Den andra delen som utmärkelsen grundas på är offentlig statistik som värderar kommunernas förmåga att planera byggande i relation till befolkningsutvecklingen. <br>– Kommunerna har en nyckelroll när det gäller att bygga tillräckligt med bostäder och att skapa livsmiljöer där människor vill bo och mår bra. Ett gott samarbete mellan arkitekter och kommuner är nödvändigt för att det ska bli verklighet. Därför lyfter vi för tredje året i rad fram de kommuner som lyckas allra bäst, säger Tatjana Joksimović, ordförande Sveriges arkitekter, i ett pressmeddelande från HSB.&nbsp;</p><p><br></p><p>Malmö knep förstaplatsen med ett indexvärde på 77,9. Örebro och Borås följde tätt efter med ett indexvärde på 75,9 respektive 75,2.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 345
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 17
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - hsb
  - malmö
  - borås
  - örebro
  - 'sveriges arkitekter'
  - arkitektur
  - toppnyhet
id: 30e605d4-3ff2-43da-98e1-418261f1e8a0
