title: 'Tellus Towers planarbete får grönt ljus'
ingress: |
  <p>Hus om 78 våningar. Beslut har fattats om fortsatt planarbete för 1 500 bostäder vid Telefonplan, där bland annat Tellus Towers från bostadsutvecklaren SSM ingår.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/tellus_towers.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen fattade Stadsbyggnadsnämnden beslut om fortsatt planarbete för 1 500 bostäder vid Telefonplan. I planen ingår till exempel två bostadstorn, Tellus Towers, från bostadsutvecklaren SSM. Tornen är tänkta att rymma 1 200 prisvärda lägenheter i olika typer av upplåtelseformer, och en detaljplanför projektet kan prövas under kvartal fyra nästa år. Enligt ett pressmeddelande från SSM har det redan kommit in 18 000 intresseanmälningar för detta boende. <br><br>Planen är att det ena tornet ska få 58 våningar, och det andra 78. Aktuella upplåtelseformer är hyresrätter, bostadsrätter och ägarlägenheter, som ska utrustas med skjutbara väggar för att öka funktionaliteten. Utöver det är tanken att även ett hotell med skybar ska inrymmas i projektet. <br><br>Arkitekten bakom tornen är Gert Wingårdh. SSM och den globala aktören Partners Group har gått samman och driver projektet genom ett gemensamt bolag av typen joint venture.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1431
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 29
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - SSM
  - 'Partners Group'
  - Toppnyhet
id: e5c2a60a-3865-4f23-b447-1657dfafd7f7
