title: 'Ränta på uppskjuten reavinstskatt slopas'
ingress: |
  <p>I överenskommelsen för att släppa fram Stefan Löfven som statsminister, ingår en punkt om att avskaffa uppskovsräntan på uppskjuten reavinstskatt. Det framgår av Ekots rapportering.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/17836894-statsminister-stefan-lofven.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Efter en överenskommelse mellan S, MP, C och L valde idag Sveriges riksdag Stefan Löfven (S) till statsminister. Bland annat har dessa partier kommit överens om att slopa uppskovsräntan på uppskjuten reavinstskatt. Det rapporterar SR Ekot. <br><br>Framförallt gynnar förändringen de som ägt en bostad under längre tid, vilken stigit mycket i värde sedan den köptes.    
      
      I dagsläget finns möjligheten att skjuta upp betalningen av reavinstskatten vid en bostadsförsäljning. Skatten baseras på den vinst som gjorts, skillnaden mellan inköpspris och vad bostaden senare såldes för. För att få skjuta upp skatten måste man betala en årlig ränta till staten på 0,5 procent av uppskovsbeloppet, en bestämmelse som i och med den nya överenskommelsen nu ska slopas. <br><br>Enligt Ekot har kritiker hävdat att en konsekvens av uppskovsräntan blivit att många valt att inte flytta från sin bostad, vilket i sin tur minskat rörligheten på bostadsmarknaden. 
      
      Vd:n för mäklarföretaget Erik Olsson säger bland annat till Ekot att “det finns jättemånga som bor i stora bostäder och som egentligen vill bo i mindre”.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 26378
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 32
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Ekot
  - Toppnyhet
id: d4bd8a0a-329d-4ecc-acf4-d446863fc874
