title: 'Antalet bostadsrätter till salu i Uppsala slår rekord'
ingress: |
  <p>Det är rekordmånga bostadsrätter som ligger ute till salu just nu. Trenden kan ses i hela Sverige och även i Uppsala märks det stora utbudet tydligt. Det skriver Upsala Nya Tidning (UNT).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32209465-uppsala-domkyrka-21.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I juli i år fanns det på Hemnet 62 fler bostadsrätter till salu i Uppsala kommun än förra året. Det är en ökning med nio procent och sett över hela Sverige ligger Uppsala en bit över rikssnittet på sex procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att det finns många bostadsrätter ute på marknaden gör förmodligen inte så att priserna sjunker. Staffan Tell, talesperson på Hemnet, berättar för UNT att han tror att priserna snarare stiger.<br>– Sedan oroligheterna på bostadsmarknaden 2017, då utbudet ökade markant, har det gått tillbaka och under 2018 fick vi en stabilisering. Vi kan nu se att det finns en högre prisförväntning hos köparna. Fler tror att bostadspriserna kommer öka istället för att sjunka, jämfört med tidigare, säger han.</p><p><br></p><p>Under maj, juni och juli steg bostadsrättspriserna i Uppsala län med 4,4 procent. En kvadratmeter kostar i genomsnitt 37 939 kronor, enligt Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1576
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 11
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - 'upsala nya tidning'
  - unt
  - rekord
  - bostadsrätter
  - bopriser
id: 6ece3cbb-bd44-431f-a794-43f9eca3b950
