title: 'Här får du mest bostad för pengarna i Göteborg'
ingress: |
  <p>I de allra flesta storstäder är det som dyrast att köpa bostad inne i centrum. Letar man nytt boende i Göteborg kan det vara klokt att leta sig utanför innerstaden, där de billigaste bostäderna kostar en knapp tredjedel jämfört med de i centrum, skriver Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/327055-klippan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För att få kontantinsatsen att räcka så långt som möjligt i Göteborg gäller det att leta bostäder utanför stadskärnan. I Göteborg är området Kungshöjd i dyrast. Där kostade en kvadratmeter i snitt 63 900 kronor år 2018, enligt bostadssajten Booli. Kungshöjd ligger Inom Vallgraven i centrala Göteborg.</p><p>Vill man komma billigare undan kan man bege sig till nordöst till Gunnared där priset per kvadratmeter gått ned något sedan 2017. Nu kostar en kvadratmeter i en bostadsrätt i snitt 19 300 kronor 2018, meddelar Booli. I Gunnared hittar man bland annat Rannegården och Stora Mölnesjön. Mest för pengarna får man i Bergsjön i Östra Göteborg, där priset för en bostadsrätt är 18 500 kronor per kvadratmeter, skriver Göteborgs-Posten.</p><p>&nbsp;Tycker man att det är viktigt att bo nära naturen kan Lärjedalen vara lockande. Där planeras naturreservatet Lärjeåns dalgång med naturstigar och ett rikt växt- och djurliv. Här kostar en kvadratmeter mindre än hälften jämfört med de dyraste adresserna inne i centrum. 26 600 kronor kostade en kvadratmeter i snitt förra året.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3780
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 33
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Göteborg
  - Toppnyhet
id: d480afe2-7d5b-445b-91b9-d7ba828e35f2
