title: 'Allt fler flyttar från Stockholm'
ingress: |
  <p>Stockholms folkmängd växer, men för första gången på 15 år är de som flyttar bort från länet fler än de som flyttar in. Detta visar en kartläggning som Svenska Dagbladet, SvD, gjort.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32289419-panorama-aerial-view-to-stokholm-from-katarina-viewpoint.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är främst nyfödda och invandrade personer som bidragit till Stockholms befolkningsökning. Länge har antalet stockholmare stigit, men nu visar en kartläggning som SvD gjort att flyttmönstret i Stockholms län just nu genomgår en förändring. Nu är flyttnettot negativt, vilket innebär att fler flyttar ut än in från länet. Det är första gången på 15 år som detta sker. Tydligast märks trenden bland barnfamiljer.<br>– Människor väljer helt enkelt bort Stockholm. Det är oroväckande helt klart. Och även om flyttnettot är positivt bland unga så är det fler även bland dem som tvingas välja bort Stockholm, säger Stefan Westerberg, senior ekonom på Stockholms handelskammare, till SvD.</p><p><br></p><p>Att fler flyttar ut från Stockholm menar flera experter kan påverka samhällsekonomin negativt. Enligt Stockholms handelskammare är det de nya kraven på bolånemarknaden som blivit för tuffa för vissa grupper. Familjer som drömmer om större boende stoppas då de inte har råd att flytta inom länet, utan får röra sig utanför Stockholm.&nbsp; Finansinspektionen är de som bestämt de hårdare restriktionerna för bolån, och de menar att amorteringsgraden inte ökat speciellt mycket. I gruppen 30–50 år som köpt ny bostad i Stockholm, har ökningen gått från 1,2 till 1,6 procent mellan 2012 och 2018.<br>– Det beteendet vi ser är att hushållen köper något billigare bostäder och att de lånar lite mindre, säger&nbsp; Magnus Karlsson på Finansinspektionens avdelning för makroanalys till SvD.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3162
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 13
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - flyttnetto
  - handelskammare
  - stockholm
  - finansinspektionen
  - amorteringskrav
id: 24f91d88-5335-421b-9701-2b530426578e
