title: 'Elnätsavgifter betydligt dyrare i Uppsala – efter år av höjningar'
ingress: |
  <p>Elnätsavgifterna i Uppsala län har stigit betydligt sedan år 2014, i flera kommuner med över 40 procent. Detta enligt 2019 års Nils Holgersson-rapport.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/b8d13f09-ee23-476d-bfba-a11ac9b42856.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Nils Holgersson-rapporten innehåller en jämförelse av de kostnader som flerbostadshus i landet har, när det kommer till sådant som sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Den ges årligen ut av Nils Holgersson Gruppen, vars medlemmar är Bostadsrätterna, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen och SABO. I år är rapportområdet “elnät” först ut att redovisas. <br><br>Av rapporten framgår bland annat att kostnaderna för elnät i Uppsala ökat kraftigt under de senaste fem åren. För konsumenter i de flesta av länets kommuner handlar det om en höjning på mellan 27,38 och 40,71 procent under perioden, samtidigt som konsumentprisindex (KPI) i Sverige ökade med sex procent.&nbsp;<br><br>Kommunerna som fått 40,71 procent högre avgift är Knivsta, Tierp, Uppsala, Älvkarleby och Östhammar, där Vattenfall i samtliga fall uppges vara ledande nätföretag. <br><br>Konsumenter i Enköping och Håbo har fått en avgiftshöjning om 27,38 procent på fem år, med E.ON Elnät Stockholm som nätföretag. 
      
      En kommun sticker ut i undersökningen, Heby, där elnätsavgiften höjts med endast 1,39 procent sedan 2014. Sala-Heby Energi Elnät har uppgivits som leverantör i området.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1009
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 19
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Bostadsrätterna
  - 'HSB Riksförbund'
  - 'Hyresgästföreningen Riksförbundet'
  - Riksbyggen
  - 'E. ON'
  - Vattenfall
  - 'Sala-Heby Energi Elnät'
  - 'Nils Holgersson Gruppen'
id: c7cb3b4c-ed93-416a-b51f-957e8ef0cf46
