title: 'Bostadsägare tjänar tusentals kronor – bara genom att bo'
ingress: |
  <p>Av de som köpt sin bostad har många under de senaste tio åren tjänat pengar på att bo. Bostadsägarna som tjänat mest på sitt boende finns i Göteborg och Stockholm. Det visar siffror från Swedbank och Sparbankerna som SvD tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/394022-flats-in-the-harbour.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De som köpte en bostad runt år 2008 gjorde en bra affär. Värdeökningen har varit nära 120 procent under en tioårsperiod. Köparna som slog till då och sedan sålde sin bostad efter tio år gjorde en vinst som är högre än den totala boendekostnaden. Räknat på riksnivå så tjänade en bostadsägare som ägde en bostad på 60 kvadratmeter 2 200 kronor i snitt per månad. <br>– Det här är ett teoretiskt resonemang, men syftet är att illustrera prisutvecklingen. Då kan man konstatera att när det gäller boendet har man på de allra flesta orter "fått betalt" för att konsumera, säger Arturo Arques, privatekonom på Swedbank, till SvD.<br><br></p><p>Uppgifter från Swedbank och Sparbankerna visar att prisutvecklingen för bostäder skiljer sig åt på olika platser i landet. De som haft bäst värdeutveckling är bostadsrättsägarna i Göteborg och Stockholm, som haft ett genomsnittligt överskott på 5 500 kronor respektive 6 600 kronor per månad efter skatt och boendekostnad. På vissa orter har prisutvecklingen istället varit negativ, som i Lidköping och Sundsvall. Där har bostadsägarna ett underskott på mellan 500 och 1 300 kronor i månaden, enligt SvD.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2915
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 23
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - svd
  - swedbank
  - sparbankerna
id: 6ef569f6-fba8-43d1-b35c-30e3b7b8b742
