title: 'Stockholm: Bopriserna steg mest i Södertälje'
ingress: |
  <p>Prisutvecklingen för bostadsrätter inom Stockholms län har varierat de senaste månaderna. Störst har uppgången varit i Södertälje. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Snittpriset för en bostadsrätt inom Stockholms län har gått ned med 0,7 procent de tre senaste månaderna. Årssnittet hamnar däremot på plus 0,3 procent.  
      
      Under den senaste tremånadersperioden har prisutvecklingen varit negativ för de flesta av länets kommuner. Störst har nedgången varit för bostadsrätter i Österåker, där priserna sjunkit med 9,6 procent. Det näst största prisfallet ägde rum i Haninge, med minus 8,8 procent. <br><br>Störst prisuppgång noterades för bostadsrätter i Södertälje, där snittpriserna steg med 14,8 procent. På andra plats kom Sundbyberg, där lägenheterna blev 5,4 procent dyrare.  
      
      För Stockholms kommun var prisutvecklingen på bostadsrätter minus 0,8 procent under denna period, och en lägenhet kostade 69 166 kronor per kvadratmeter. Senast en uppgång noterades där var i september förra året. Snittet för det senaste året landar däremot på plus två procent.<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Under december 2018 gick priserna för bostadsrätter i Stor-Stockholm ned med en procent, medan läget i de centrala delarna förblev oförändrat, enligt Svensk Mäklarstatistiks siffror.<br><br>När det gäller priser på bostadsrätter i Stockholms kommun, visar Danske Banks Boprisindikator på en nedgång i december med 0,5 procent.</p><p><br><b>Prisutveckling i procent under de tre senaste månaderna, för utvalda kommuner i Stockholm län:&nbsp;</b></p><p>Österåker&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-9,6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Haninge&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-8,8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Huddinge&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -7,3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Sollentuna&nbsp; &nbsp; &nbsp;-4,0&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Vaxholm&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -3,7&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Värmdö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -3,7&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Danderyd&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -3,6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Norrtälje&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; -2,1&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Lidingö&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-1,4&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Nacka&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-1,4&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Stockholm&nbsp; &nbsp; &nbsp; -0,8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Vallentuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; -0,7&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Sigtuna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+0,3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Solna&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+0,6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Sundbyberg +5,4&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Södertälje&nbsp; &nbsp; &nbsp;+14,8&nbsp;&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik&nbsp;</i></p><p><br></p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 859
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 28
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Toppnyhet
  - 'Danske Bank'
id: 13763546-8e90-45c7-ba78-3d91be9e4bbc
