title: 'Bostadsrättsägares fönster växer igen'
ingress: |
  <p>I en bostadsrätt i Traneberg ser snart inte de boende ut genom fönstret då rutan har täckts av växtligheten utanför. Detta trots att bostadsrättsägaren klagat flertalet gånger, rapporterar Mitt i Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22781848-utsikt-mot-traneberg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Utanför barnens fönster hemma hos en familj i en bostadsrätt i Traneberg växer en buske okontrollerat. Detta gör att fönstret snart är helt täckt av växtligheten, och att utsikten inom kort försvinner helt. Enligt bostadsrättsföreningen tillhör marken utanför fönstret Bromma stadsdelsförvaltning, dit bostadsrättsägaren anmält saken. Men efter 12 samtal under en tvåveckorsperiod är busken fortfarande kvar.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att klippa ner busken själv är inget alternativ för bostadsrättsinnehavaren. Enligt denne varnade bostadsrättsföreningens ordförande för att börja ansa själv.<br>– Han sa att Stockholms stad kanske lackar på en då för att man har klippt fel. Så jag kan inte ge mig på det här själv, man behöver ha lite yrkeskunskap för det, säger bostadsrättsägaren till Mitt i Stockholm.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 4216
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 16
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'mitt i'
  - traneberg
  - buske
  - Toppnyhet
id: e1a1e3dc-6264-4576-934e-7854b8bc133f
