title: 'Rekordmånga bostadsrätter såldes i Stockholm under juli'
ingress: |
  <p>Bostadspriserna har visserligen stått stilla i Stockholm under juli, men samtidigt gjordes fler bostadsaffärer jämfört med förra sommaren. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32829912-hornsgatan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Enligt nya
      siffror från Svensk Mäklarstatistik syns ingen prisförändring på bostadsrätter
      i Stockholm under juli. Däremot är antalet sålda bostäder i juli i år högre än
      förra året, med en ökning på fem procent, vilket är ett nytt rekord. <br>
      –
      Sommaren är en lågperiod, då de flesta är på semester. Då letar man inte
      bostäder i första hand. Men givet att siffrorna alltid är låga den här tiden på
      året är de ändå lite högre i år, säger Per-Arne Sandegren, analyschef på Svensk
      Mäklarstatistik till Bostadsrättsnytt. </p><p><br></p><p>Fyra av tio bostadsrätter
      säljs i Stockholms län idag och det var även där prisnedgångarna var som
      tydligast under rekordperioden hösten 2017. Per-Arne Sandegren menar att vi nu
      haft en stabilare marknad i ungefär ett och ett halvt år, och att det kan vara
      en anledning till att priserna stannat och att fler bostäder säljs än under
      föregående sommar. <br>
      – Folk har vant sig vid de här något lägre nivåerna efter att de var som högst.
      Jag tror helt enkelt att det är en uppdämd efterfrågan. Nu har folk sett att
      priserna inte kommer rasa eller öka för mycket, säger han.</p><p><br></p><p>Under de tre senaste
      månaderna såldes 4 987 bostäder i Stockholms län och 2 453 i centrala
      Stockholm. Även om priserna har stått stilla under juli har de ökat med fyra
      procent under de senaste 12 månaderna. Idag är medelpriset i kvadratmeter på en bostadsrätt i
      centrala Stockholm 90 563 kronor och 53 518 kronor i Stor-Stockholm, i
      jämförelse med 34 404 kronor i hela Sverige.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 397
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 13
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - rekord
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - bopriser
id: 0bb2a330-182f-485e-8e77-dfb0bf02b528
