title: 'Riksbyggens Brf Viva blev Årets Miljöbyggnad'
ingress: |
  <p>Under prisutdelningen för Sweden Green Building Awards 2019, som nyligen hölls i Stockholm, utsågs Riksbyggens Brf Viva i Göteborg till Årets Miljöbyggnad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/brf_viva_gbg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Organisationen Sweden Green&nbsp;Building&nbsp;Council, för hållbart samhällsbyggande, delar årligen ut Sweden Green&nbsp;Building&nbsp;Awards. Ett pris som delas ut i olika kategorier “till personer och projekt som visat de bästa exemplen på hållbart samhällsbyggande i Sverige under det gångna året”, enligt ett pressmeddelande från organisationen.&nbsp; <br><br>I år hölls Sweden Green&nbsp;Building&nbsp;Awards på Vasateatern i Stockholm den elfte oktober. Bland annat delades pris ut i kategorin “Årets Miljöbyggnad”, vilket i år gick till Riksbyggen Brf Viva. En förening certifierad enligt Miljöbyggnad Guld som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2019-06-05-inflyttning-klar-i-innovativa-brf-viva">Bostadsrättsnytt</a> tidigare skrivit om, bestående av sex byggnader med 132 bostadsrätter i Guldheden vid Chalmers och Johanneberg Science Park i Göteborg.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/viva_vinst.jpg
    caption: 'Riksbyggens Brf Viva i Göteborg blev utnämnd till Årets Miljöbyggnad 2019. Pressbild Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I juryns motivering nämndes till exempel föreningens starka vilja att prova nya innovativa lösningar, vilket i sin tur också tillfört&nbsp;branschen&nbsp;goda erfarenheter och ny kunskap. “De boende i årets Miljöbyggnad kan känna sig stolta över att bo i en av Sveriges mest hållbara bostadsrättsföreningar!”&nbsp;&nbsp;<br>– Det är mycket hedrande att Brf Viva utsetts till Årets Miljöbyggnad i Sweden Green&nbsp;Building&nbsp;Awards. Vinsten är ett kvitto på det arbete som vi på Riksbyggen och alla våra samarbetspartners lagt ner för att skapa ett unikt bostadsprojekt där många nya lösningar inom hållbarhetsområdet testas för första gången, säger Michael Ekberg, regionchef på Riksbyggen Bostad Göteborg, i ett pressmeddelande.&nbsp;<br><br>Satsningen på Brf Viva beskrivs också som en del i att förbättra Riksbyggen som helhet. Till exempel har hållbarhetslösningar som batterilager och betong med 30 procent lägre CO2-påverkan än normalt testats där.&nbsp;Andra involverade aktörer i bostadsrättsföreningens satsning är K21, Malmström Edström, Bengt Dahlgren,&nbsp;Rejlers,&nbsp;Akuro, Volvo, och Göteborg Energi. Det framgår av evenemangets egen webbsida.&nbsp;<br><br>Brf Viva var en av tre slutliga finalister för utnämningen. De andra två var “Danderyds sjukhus byggnad 52”&nbsp;som är&nbsp;den nya akutvårdsbyggnaden på Danderyds sjukhus&nbsp;vilken&nbsp;Locum&nbsp;certifierat enligt Miljöbyggnad Guld, och den kommunala grundskolan&nbsp;“Nya Vikenskolan”&nbsp;i Höganäs kommun&nbsp;med&nbsp;certifieringen&nbsp;Miljöbyggnad Guld.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 972
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - K21
  - 'Malmström Edström'
  - 'Bengt Dahlgren'
  - Rejlers
  - Akuro
  - Volvo
  - 'Sweden Green Building Council'
  - Riksbyggen
  - 'Brf Viva'
  - 'Danderyds sjukhus'
  - 'Nya Vikenskolan'
id: bc217bbb-d487-4016-95c8-0ca7483979bf
