title: 'Så bor svenskarna – landets bestånd av bostäder kartlagt'
ingress: |
  <p>I SCB:s senaste genomgång av Sveriges bostadsbestånd har myndigheten till exempel tittat närmare på antalet bostäder, fördelat på bostadstyper och upplåtelseformer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/324520-goteborg-ovanifran_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Myndigheten Statistiska Centralbyrån (SCB) har tittat närmare på hur svenskarna bor. Att bo i en lägenhet i ett flerbostadshus är vanligast, vilket knappt hälften av hushållen gör, tätt följt av småhus med 44 procent. I vissa kommuner finns det inga bostadsrätter, medan över 90 procent av hushållen i flerbostadshus i Täby och Vallentuna har bostadsrätt. När det kommer till kategorin småhus är majoriteten privatägda, och åtta procent hyres- eller bostadsrätter.  
      
      <br><br>Enligt den oberoende portalen Byggahus.se, visar undersökningen att det finns lite drygt 4,9 miljoner bostäder i landet. I flerbostadshusen bor de flesta i hyresrätt, 58 procent, medan 42 procent bor i bostadsrätt. Den mest förekommande lägenhetstypen är två rum och kök, med en yta på 68 kvadratmeter i snitt. Drygt hälften av lägenheterna uppfördes mellan åren 1951 och 1980.&nbsp; &nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1377
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 30
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SCB
  - Byggahus.se
id: 7b10ba65-52b5-4813-ac53-9bdcfe525262
