title: 'Nytt styre sätter stopp för 700 planerade bostäder i Västerås'
ingress: |
  <p>I Västerås sätter nu det nya politiska styret stopp för närmare 700 bostäder. Det hela handlar om att skydda grönområden, rapporterar VLT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6668149-vasteras-city.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Efter valet i september förra året fick Västerås ett nytt styre med Socialdemokraterna, Liberalerna, Centerpartiet och Miljöpartiet. De sätter nu stopp för tio planerade bostadsprojekt, vilket innebär att 700 bostäder inte kommer att byggas. Det hela handlar om att det nya styret vill avstyra projekt som berör grönområden.<br>– Vi gick till val på att stoppa förtätning på grönområden och nu måste vi leverera, säger Jesper Brandberg, Liberalerna, till Vestmanlands Läns Tidning.</p><p>Utöver de tio byggprojekt som helt stoppas ska två ändras, vilket fastighetsnämnden ska besluta om vid kommande sammanträde. De byggen som Västerås styre valt att sätta stopp för är i många fall byggen som närboende protesterat mot. Ett av de byggen som stoppas är PEAB:s planer på ett höghus med 160 lägenheter. Det skulle byggas bakom Ica Haga, där det finns ett grönområde med bland annat bollplan och hundrastgård. </p><p> <br></p>'
  -
    type: list
    rubrik: 'Lista över de byggen som stoppas:'
    list:
      - '160 lägenheter bakom Ica Haga'
      - 'Flerbostadshus vid Kristiansborgsbadet'
      - '100 lägenheter samt ett seniorboende i Viksäng, Ekberga park'
      - '18 radhus och 35 hyreslägenheter på Skallberget'
      - '60 lägenheter bredvid Korskyrkan'
      - 'Cirka 100 bostäder vid Rocklundaspåret'
      - '80 lägenheter på Bangatan i Gideonsberg'
      - '45 lägenheter på Hästhovsgatan i Gideonsberg'
      - '50-60 lägenheter på Skälängsgatan, Sandgärdet'
      - 'Flerfamiljshus vid Klockartorpet, Rönnbergagatan'
      - '50 bostadsrätter i Talltorp, Väderleksgatan'
      - '80 bostadsrätter mellan Bolmörtsgatan och Norrleden i Nordanby'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1514
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 33
link: '1'
categories: nyproduktion
id: 5448e101-9af3-47c9-9f0a-aaa2f94cebfa
