title: 'Bostadsprojekt från BoKlok säljstartat i Landskrona'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW122994155 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW122994155 BCX0">I veckan startade försäljningen av ett projekt med bostadsrätter från <span class="SpellingError SCXW122994155 BCX0">BoKlok</span><span class="NormalTextRun SCXW122994155 BCX0"> som planeras i Landskrona. Det framgår av ett pressmeddelande.</span></span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/boklok-sverige-flex-lagenhet-pilkvisten-landskrona-kvarter---v2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 22 oktober&nbsp;startade försäljningen av 33 bostadsrätter från&nbsp;BoKlok&nbsp;som planeras i Landskrona, ett koncept som utvecklats av Skanska tillsammans med IKEA, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2019-03-26-nya-bostaeder-fran-ikea-och-skanska-pa-baeckby">Bostadsrättsnytt</a> skrivit om tidigare. Det innebär “hållbara bostäder med god design, funktion och kvalitet till ett lågt pris”. Informationen står att läsa i ett pressmeddelande från byggbolaget&nbsp;BoKlok, som hittills hunnit&nbsp;bygga&nbsp;över 11 000 bostäder åt människor i Sverige, Norge och Finland.&nbsp; <br><br>Tanken är att de nya bostadsrätterna ska börja byggas i&nbsp;Karlsund, Landskrona, under våren 2020. Kvarteret ska heta&nbsp;BoKlok&nbsp;Pilkvisten&nbsp;och kommer att ligga i nära anslutning till grönområden,&nbsp;två kilometer från Landskrona centrum, och inflyttningen är beräknad till vintern nästa år.&nbsp;<br>–&nbsp;Karlslund står inför en stor förändring de kommande åren. Kommunen planerar bland annat för fler park- och grönområden, lekplats och dagvattendammar för att skapa hemtrevliga och familjevänliga kvarter. Det är därför roligt att vara först ut med att bygga lägenheter just här! Och att det är i form av bostadsrätter som vanliga människor har råd med är lite extra kul eftersom det idag mestadels finns hyresrätter i området, säger Linda Jansson, kundansvarig säljare på&nbsp;BoKlok, i ett pressmeddelande.&nbsp; <br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bilder_nyheter/boklok-sverige-flex-lagenhet-pilkvisten-landskrona-balkong---v2.jpg
    caption: 'Illustration av gårdssida med balkonger/altaner samt grönytor, kvarteret BoKlok Pilkvisten i Karlslund, Landskrona. Pressbild: BoKlok'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>De nya bostadsrätterna kommer att innehålla två till fyra rum och planeras att bli&nbsp;55, 72 respektive 85 kvadratmeter stora. Priset för en tvåa har satts till&nbsp;1 175 000 kr.&nbsp; &nbsp;<br><br>Alla bostäder från&nbsp;BoKlok&nbsp;fördelas via en turordningslista, vilket innebär att momentet budgivning utesluts. Intressenter får lämna in turordningsanmälningar och utifrån dessa dras en turordningslista som bestämmer vem som får välja lägenhet först.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 491
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Skanska
  - IKEA
  - BoKlok
id: 9a430b7a-8f6f-469d-9bbe-fdfaa47fa9fd
