title: 'Lyxiga lägenheter ska locka seniorer'
ingress: |
  <p>Pool, gym och en stor vinterträdgård. Det erbjuder bostadsutvecklaren Bo Aktivt personer över 55 år i sitt nya koncept BonTop i Mölnlycke. Detta rapporterar Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/bontop-fasad.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att bygga bostäder för äldre svenskar är inte en dum idé. Enligt statistik från Statistiska centralbyrån utgör gruppen över 65 år 20 procent av befolkningen. Om tio år har samma grupp ökat med över 300 000 personer. <br>– Det finns en stor marknad och demografin talar för att gruppen kommer att vara stark länge till, säger Ulf Spennare, vd på exploatören Bo Aktivt, till Fastighetsvärlden.</p><p><br></p><p>Sedan 2015 har Bo Aktivt byggt bostäder för målgruppen 55 plus. I Mölnlycke ska i höst Bo Aktivts nya proejkt BonTop börja byggas. Det kommer vara ett lyxigt seniorboende med nära till stadsliv. Träning och gemenskap står i fokus, skriver Fastighetsvärlden.&nbsp;</p><p><br></p><p>BonTop kommer att innehålla 88 lägenheter i bostadsrättsform på 40–99 kvadratmeter. På gatuplan ska Lidl öppna och i huset finns pool, gym och en inglasad vinterträdgård på 1 100 kvadratmeter. Cirka 70 procent av lägenheterna är förbokade. Målgruppen är villaägare som börjat leta efter en bostadsrätt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Projektet beräknas vara färdigt 2024.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 3875
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - mölnlycke
  - bontop
  - boaktivt
  - toppnyhet
id: 1d2c6389-2097-469e-ab8e-b3b806174c5c
