title: 'Blandad utveckling för bopriser i storstäderna'
ingress: |
  <p>Valueguards prisindex för oktober visar på uppgång för bostadsrätter i både Stockholm och Göteborg, men inte i Malmö. Under första halvan av november gick priserna upp i huvudstaden och ned i Göteborg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/gothenburg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I oktober 2019 blev prisindex för privatägda bostäder i landet 0,1 procent lägre. Under samma period stod prisindex för svenska bostadsrätter stilla, medan det i både Stockholm och Göteborg steg, med 0,4 procent respektive 0,3 procent. I Malmö sjönk indexet med 0,3 procent. Efter säsongsjustering landar bostadsrättsindex för riket på plus 0,8 procent. Detta enligt statistikproducenten&nbsp;Valueguards&nbsp;prisindex HOXSWE, vilket går att följa på deras hemsida.&nbsp; <br><br>Valueguard&nbsp;har också undersökt hur bostadsrättspriserna utvecklats i Stockholm och Göteborg under första halvan av november i år. I Stockholm blev de en procent högre, samtidigt som en minskning om en procent noterades i Göteborg.<br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX&nbsp;Valueguard-KTH&nbsp;Housing&nbsp;Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 220
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Nasdaq OMX'
  - Valueguard
  - KTH
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Lantmäteriet
id: cf8576ab-3885-4cca-92e5-04fed91f8960
