title: 'Bostadsprojektet Malmö Living slutsålt'
ingress: |
  <p>Veidekkes bostadsprojekt Malmö Living är nu slutsålt, enligt ett pressmeddelande från mäklarkedjan Bjurfors. Totalt handlar det om 86 Svanenmärkta bostadsrätter som uppförs vid centralstationen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/veidekkebostad-malmoliving-1_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Utvecklaren&nbsp;Veidekke&nbsp;Bostads projekt&nbsp;Malmö&nbsp;Living, med 86 nya&nbsp;Svanenmärkta&nbsp;bostadsrätter, är nu helt slutsålt. Bostäderna uppförs&nbsp;i formen flerbostadshus&nbsp;vid centralstationen i Malmö och kommer att ligga i den nya stadsdelen&nbsp;Nyhamnen.&nbsp;De nedersta våningarna har reserverats för kontor, och på våning tre upp till 20 ska det bli&nbsp;bostadsrätter. Det framgår av ett pressmeddelande från fastighetsmäklarföretaget.&nbsp; <br><br>Det var Bjurfors Nyproduktion som hade uppdraget att sälja lägenheterna, med inflyttning från kvartal fyra i år. <br>– Försäljningen gick väldigt fort. Det goda resultatet beror mycket på en unikt utformad produkt i 20 våningar med härlig arkitektur och otrolig utsikt,&nbsp;säger fastighetsmäklare Marie Wilhelmsson på Bjurfors Nyproduktion&nbsp;i pressmeddelandet.<br><br>På&nbsp;Veidekkes&nbsp;hemsida går det att läsa mer om projektet. Till exempel står det att bostadsrätterna byggs i storlekarna ettor upp till fyrarummare, och att prissättningen legat i ett intervall mellan&nbsp;1 250 000 kronor och 11 750 000 kronor. <br><br>I ett äldre pressmeddelande från&nbsp;Veidekke&nbsp;står det att planen för&nbsp;Nyhamnen, är att utveckla området från industrikvarter till en&nbsp;hållbar&nbsp;och&nbsp;levande stadsdel med 6 000 nya bostäder.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 843
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 24
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Bjurfors Nyproduktion'
  - 'Veidekke Bostad'
id: 0b0db466-2c7b-4b80-abd8-dbde37cf5a5b
