title: 'Lugn bostadsmarknad i Göteborg'
ingress: |
  <p>Priserna står stilla och ett lägre utbud av bostäder finns ute på Göteborgs bostadsmarknad. Det är inte lika många som vanligt som letar efter nytt boende, så det finns goda chanser att göra en bra affär i sommar, skriver Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/29648405-panorama-of-gothenburg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under första halvan av juli stod bostadsmarknaden still i Göteborg enligt siffror från Valuegard. Göteborgs-Posten (GP) har pratat med Claudia Wörmann som är boendeekonom på SBAB. Hon menar att det kommer vara ett lågt tempo fram till mitten av augusti och spår att bostadsmarknaden tar fart igen under första veckan av september. Att marknaden just nu står still är inget att oroa sig för.<br>– Det är inte jättestora förändringar åt något håll utan en klassisk sommarmånad. Det är inget dramatiskt skulle jag säga utan i stort sett stillastående, säger Claudia Wörmann till GP.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det finns ingen uppsjö av bostäder ute för försäljning i Göteborg. Dock är detta en fördel för säljarna, då intresset för de få bostäder som finns ute är stort. <br>– Vi har många visningsbesökare och en hög avslutsfrekvens. Bostäder som inte sålts under våren säljs nu när konkurrensen är mindre, säger Erik Olsson, grundare av Erik Olsson Fastighetsförmedling.&nbsp;</p><p><br></p><p>Letar man bostad i Göteborg just nu finns chans att fynda, då färre köpare är ute och letar under sommaren.<br>– Det finns faktiskt en bra möjlighet att göra en affär ganska snabbt. Har man sin bostad till försäljning under sommaren är det ofta en indikation på att man har ganska bråttom, säger Claudia Wörmann.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 890
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 12
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - sbab
  - gp
  - göteborgsposten
id: 2f8c4b1e-e685-4b11-b07d-cbe54bc1a7a5
