title: 'Felaktiga rörinstallationer vanligt i nyproduktion'
ingress: |
  <p>Det är vanligt att vattenledningarna i nybyggda hus har brister. Det gör att ledningarna ibland läcker och att vattnet inte blir ordentligt kallt, vilket kan öka risken för legionellabakterier. Detta rapporterar SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6070242-man-washing-his-hands-in-running-water.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>SVT har i sitt program Plus gjort ett inslag om en man i Umeå som märkte att hans kranvatten inte var tillräckligt kallt. Vattnet höll 27 grader och när mannen tittade närmare på rören såg han att isoleringen var felaktig. Enligt Boverkets regler får inte stillastående kallvatten bli varmare än 24 grader under en period på åtta timmar. Är vattnet varmare under en längre tid finns risk för tillväxt av legionellabakterier. Dessa bakterier kan orsaka lunginflammationer, skriver SVT Nyheter.&nbsp;</p><p><br></p><p>När mannen i Umeå tittade i bygghandlingarna framkom det att rörisoleringen i bostaden inte alls var av den tjocklek som beskrevs där. Riksbyggen, som byggt huset där mannen i Umeå bor, menar att det inte är fel på varken vattentemperaturen eller installationerna. Bolaget har trots det erbjudit bostadsrättsföreningen 100 000 kronor för att lösa tvisten, något mannen och hans grannar tackat nej till.&nbsp;</p><p><br></p><p>I fjol gjorde Boverket en utredning som visade att ett av de vanligaste felen i nybyggda hus är läckande vattenrör. Boverket har också märkt att nybyggen ofta har kallvatten med för hög temperatur och har skärpt reglerna kring installation av vattenledningar.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1477
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - svt
  - plus
  - rör
  - boverket
  - vatten
  - Toppnyhet
id: da0d0bff-7d7e-4b94-b872-5b0f67fd9c11
