title: '300 nya bostadsrätter i Skärholmen'
ingress: |
  <p>Nyligen godkände Stockholms stads kommunfullmäktige detaljplanen för Söderholmen, en del av projektet Fokus Skärholmen. Där ingår till exempel bygget av 300 bostadsrätter. Detta enligt Moderaterna i Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21061542-forort_skhlm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I början av veckan godkände kommunfullmäktige i Stockholms stad ett genomförandebeslut och en detaljplan gällande projektet Söderholmen, i Fokus Skärholmen. Det innefattar bland annat 300 nya bostadsrätter. Informationen presenterades i ett pressmeddelande från Moderaterna i Stockholm, där beslutet också kommenterades av stadsbyggnadsborgarrådet Joakim Larsson (M). <br>– Projekt Söderholmen kommer att bidra med ett välbehövligt lägenhetstillskott för Stockholm och ett lyft för stadsdelen med ökad trygghet och trafiksäkerhet. <br><br>Utöver de nya bostäderna kommer gator att byggas om och rustas upp. Förbättrande åtgärder blir även aktuella för parken västerut mot Johannesdals badplats.  
      
      På Stockholms stads hemsida går det att läsa mer om Fokus Skärholmen. Till exempel beskrivs det som ett stadsutvecklingsprojekt inom Skärholmens stadsdelsnämndsområde, med målet att bygga över 4 000 nya bostäder totalt. <br><br>Där framgår också att fokusområdet för Söderholmen, som ingår i projektet, är beläget i den västra delen av stadsdelen Vårberg. Bostadsrätterna planeras att uppföras vid Söderholmsgränd, med Riksbyggen som byggaktör.<br><br>I planbeskrivningen står det att lägenheterna ska inrymmas i flerbostadshus av typen lamellhus med sadeltak. Byggnaderna är tänkta att bli mellan fyra och sex våningar höga.&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br></p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 750
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 29
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Fokus Skärholmen'
  - Söderholmen
  - 'Stockholms stad'
  - 'Moderaterna i Stockholm'
  - Riksbyggen
id: 0b712f1d-0d72-49e3-88be-a2d1d2c71406
