title: 'Här byggs nya bostadsrätter i Helsingborg'
ingress: |
  <p>Under 2019 är det är cirka 1200 bostadsbyggen som drar igång i Helsingborg, enligt Helsingborgs stad. Högkonjunkturen håller i sig och nytt byggs bland annat i Oceanhamnen och Ringstorp.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10637970-vy-over-helsingborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Helsingborg växer och staden fortsätter även under detta år att bygga nya bostadsrätter. I den nya stadsdelen Oceanhamnen ska Sundprojekt och Serneke bygga med start under mars. Det är 50 lägenheter och stadsradhus som ska byggas i det kvarter de valt att kalla Oceanateljén. Även Midroc ska bygga i Oceanhamnen, 74 bostäder vid kajen.<br></p><p>I norra Helsingborg ligger Ringstorp där 85 bostadsrätter byggs av Sundprojekt. En del av bygget ska bli 16 våningar högt. Även Maria station ligger i norra delarna av Helsingborg. Där ska Kärnhem bygga 25 bostadsrätter mellan Maria Stationsgata och Axeltorpsgatan.<br></p><p>Att det byggs många nya bostadsrätter under 2019 beror mycket på det nya alliansstyret. De vill öka andelen bostadsrätter och villor i Helsingborg och menar att det byggts för många hyreslägenheter den senaste tiden.<br>– Helsingborg har byggt väldigt mycket hyresrätter på senare år, betydligt fler än jämförbara städer, och det är dags att balansera upp det, säger kommunstyrelsens ordförande Peter Danielsson (M), till Helsingborgs Dagblad.</p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1561
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 35
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Bygg
  - Helsingborg
id: cd69b4ee-5df0-4e90-bb2e-5a7c771b4825
