title: 'Bankerna tjänar mindre på bolån'
ingress: |
  <p>Det kan vara läge att förhandla om bolånet med din bank, menar Finansinspektionen. Mellan årets första och andra kvartal har bankernas bruttomarginal på bolån sjunkit med två punkter. Vid slutet av det andra kvartalet var bruttomarginalen 1,44 procent, rapporterar Dagens Industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8426396-finansinspektionen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den genomsnittliga bolåneräntan som löper på tre månader sjönk med två punkter under kvartalet. Bankernas finansieringskostnad var under samma tid i stort sett utan förändring, vilket betyder att bruttomarginalen sjönk. Mellan årets första kvartal och förra årets fjärde kvartal minskade bruttomarginalen på bolån hos bankerna med fyra punkter.<br>–Den höga marginalen på bolån visar att det finns ett förhandlingsutrymme för konsumenter samtidigt som bankerna kan behålla en god lönsamhet på bolån, skriver Finansinspektionen.</p><p><br></p><p>Vid årsskiftet 2017–2018 var bruttomarginalen på bolån som högst. I december 2017 nådde den 1,71 procent, men sedan första kvartalet 2018 har den minskat med jämn fart. Något som pressat räntenettot är bland annat högre marknadsräntor och högre utlåningsvolymer, rapporterar Dagens Industri.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 379
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 7
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - bolån
  - banker
  - bruttomarginal
  - ränta
  - finansinspektionen
  - 'dagens industri'
  - toppnyhet
id: 495c4369-22a0-428a-9c05-731fac321420
