title: 'Taket för uppskjuten reavinstskatt återinförs – och maxbeloppet dubbleras'
ingress: |
  <p>Nästa år återinförs taket för uppskjuten reavinstskatt vid försäljning av bostad. Och maxbeloppet ska höjas från 1,45 miljoner kronor till tre miljoner kronor. Det skriver Di via TT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/15518029-rosenbad-och-riksdagshuset_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>År 2020 kommer taket för hur stor reavinstskatt som får skjutas upp vid bostadsförsäljning att återinföras, vilket togs bort tillfälligt för tre år sedan. Utöver det ska dagens maxbelopp höjas permanent från 1,45 miljoner kronor till tre miljoner kronor. Det går att läsa i tidningen Dagens industri (Di) via nyhetsbyrån Tidningarnas Telegrambyrå (TT). <br><br>Enligt artikeln i Di uppger Mats Persson, ekonomisk-politisk talesperson för Liberalerna, att 95 procent av landets bostadsägare ska kunna få fullt uppskov i och med denna höjning av maxbeloppet. 
      
      För att finansiera återinförandet av taket avsätts 2,4 miljarder kronor. Åtgärden ingår i den uppgörelse som nåtts mellan Socialdemokraterna, Miljöpartiet,&nbsp;Centerpartiet och Liberalerna, vilken brukar gå under namnet januariavtalet.&nbsp;</p><p>I uppgörelsen finns även en punkt med om att uppskovsräntan helt ska tas bort, något som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/rantor/2019-01-19-raenta-pa-uppskjuten-reavinstskatt-slopas">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;skrivit om tidigare. Syftet är att underlätta för människor att byta bostad. <br><br>Av Sveriges Radios (SR) rapportering framgår att uppskovstaket planeras återinföras den första juli nästa år.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 7091
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - TT
  - Di
  - SR
  - Socialdemokraterna
  - Miljöpartiet
  - Centerpartiet
  - Liberalerna
  - Toppnyhet
id: 97071ddc-268b-441b-a5c2-1c30286c5cc1
