title: 'Nya bostadsrätter byggs i Sorgenfri i Malmö'
ingress: |
  <p>Byggbolaget Serneke har tecknat ett entreprenadavtal för bygget av 66 bostadsrätter i området Sorgenfri i Malmö. Detta skriver Serneke i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/serneke.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är med Ikano bostadsproduktion AB som Serneke Bygg har tecknat ett entreprenadavtal. Entreprenaden ska bygga 66 lägenheter i bostadsrättsform i ett femvåningshus. Byggnaden ska ha inredd vindsvåning och källare med teknikutrymmen och förråd. Projektet har fått namnet brf Skapa.&nbsp;</p><p><br></p><p>Detta blir ett av Malmös största och mest centrala projekt inom stadsutvecklingen. Malmö stad har planerat för 2 500 nya bostäder och tanken är att Sorgenfri ska bli en del av innerstaden. Sedan tidigare utvecklar Serneke kvarter Spiggan i samma område.<br>– Det är inspirerande att få inleda samarbetet med Ikano Bostad för att vidareutveckla en fin stadsdel i Malmö. Vi hoppas så klart att detta är början på ett längre samarbete, säger Mats Olsson, arbetschef på Serneke Bygg, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Byggstarten är planerad till november 2019 och Brf Skapa ska stå klart 2021.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 539
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 13
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sorgenfri
  - serneke
  - malmö
id: a0595bf5-697b-4e17-9285-b10bcc77d19f
