title: 'Priser i Sverige: Störst prisökning i Trelleborg'
ingress: |
  <p>Svensk Fastighetsförmedling har kartlagt prisutvecklingen för bostäder i landet under de två senaste decennierna. Den visar bland annat att bostadsrätter i Trelleborg ökat mest i värde.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21573235-trelleborg-central.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En ny kartläggning av bopriser i landet under de senaste 20 åren, visar att det är i Trelleborgs kommun som priserna på bostadsrätter gått upp mest. Lägenheter i denna sydliga stad har i snitt blivit 1 774 procent dyrare. Kartläggningen har gjorts av Svensk Fastighetsförmedling, och baseras på siffror från Svensk Mäklarstatistik. <br>– Trelleborg har haft ett enormt uppsving de senaste 20 åren. Infrastrukturen har förbättrats med både Pågatågen och motorväg, vilket lockat många från de dyrare grannkommunerna, säger Karl Fredrik Wahn, fastighetsmäklare på Svensk Fastighetsförmedling i Trelleborg, i ett pressmeddelande.<br><br>Resultatet för kommunen Malmö blev en prisuppgång för bostadsrätter med 763 procent under perioden, och för Lund plus 858 procent. I Göteborgs kommun var prisuppgången på bostadsrätter 906 procent under samma period. Inom Västra Götaland var det i Kungälv störst uppgång uppmättes, där snittpriset landade på plus 1371 procent. <br><br>Priset på bostadsrätter i Stockholms kommun steg med 336 procent. I Stockholms län var ökningen störst i Botkyrka kommun, där priset på bostadsrätter ökade med 1474 procent. <br><br>Kartläggningen har baserats på statistik från kommuner där tillräckligt många bostäder sålts för att man ska kunna säkerställa statistisk relevans.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 855
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 30
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - 'Svensk Fastighetsförmedling'
id: d765ab37-6161-4882-8ef0-3bcadb143b00
