title: 'Amorteringskravet skapar tufft läge för byggmarknaden i Stockholm'
ingress: |
  <p>En ny rapport från Stockholms handelskammare visar att läget för Stockholms byggbolag är betydligt svårare än i resten av landet. Antalet byggstarter i Stockholm har halverats sedan 2017 och en orsak till detta är Finansinspektionens amorteringskrav, rapporterar Dagens Industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32075055-bygge-vid-rosenlundsparken-avstannat-stoppat.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Stockholms handelskammares rapport, Stockholmsbarometern för tredje kvartalet 2019, blev läget sämre för byggmarknaden då Finansinspektionen införde det första amorteringskravet 2016. När ett andra amorteringskrav kom blev läget förvärrat. Stockholms handelskammares byggindikator sjönk då ner under 100, vilket betyder att tillståndet på marknaden är "värre än normalt". <br>– Vi kopplar det&nbsp;definitivt till de nya kreditkraven. Det är problematiskt att regeringen inte har lagt rättmätig värdering på att lösa den dysfunktionella bostadsmarknaden. Bostadsmarknaden är problematisk och släcker drömmar för unga, och särskilt för personer som inte är kapitalstarka, säger seniorekonom Stefan Westerberg vid Stockholms Handelskammare till Dagens Industri.&nbsp;</p><p><br></p><p>I tredje kvartalet av 2019 återhämtade sig Stockholms byggindikator till 97,2, men ligger ändå en bit under rikets byggindikator på 103. Flera företag upplever en svår period med låga anbudspriser och få antal anställda. Antalet byggstarter har mer än halverats sedan 2017. Då påbörjades byggnationer av 19 185 lägenheter medan det i år påbörjats 9 192 stycken, enligt Dagens Industri.&nbsp;&nbsp;<br>– På senaste tiden har vi noterat att vi nått botten och att man ser mer ljust på framtiden, sett ur ett 12-månadersperspektiv. Men om man jämför dagens nivåer med de vi hade för två till tre år sedan så är vi ändå på väldigt låga nivåer”, säger Stefan Westerberg.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 825
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'dagens industri'
  - 'stockholms handelskammare'
  - amorteringskrav
  - Toppnyhet
id: 658394c9-c401-4d5c-bdb9-c210a37929ef
