title: 'Bostadspriserna i Skåne län vänder uppåt'
ingress: |
  <p>Efter flera månader av sjunkande bostadsrättspriser i Skåne län har trenden nu vänt. Mest har priserna stigit i Höganäs kommun, enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6258545-hoganas-centrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättspriserna i Skåne län har i snitt stigit med 4,4 procent under den senaste tremånadersperioden. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik. Den förra tremånadersstatistiken visade att bopriserna i länet sjunkit med 1,3 procent, och efter en längre period av nedgång har alltså den negativa utvecklingen vänt. Snittpriset för en bostadsrätt i Skåne län ligger nu på 28 017 kronor per kvadratmeter. Under den undersökta perioden såldes 16 224 bostadsrätter.&nbsp;</p><p><br></p><p>I 19 av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under maj – juli, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. I åtta av kommunerna steg bostadsrättspriserna, mest i Höganäs kommun. Där steg priserna med 18,5 procent. Även i Klippans kommun och Landskrona kommun utvecklades bopriserna positivt, med 13,9 respektive 13,3 procent. Samtidigt noterades många prisfall i länet, det största i Simrishamn med minus 18,3 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>På årsbasis ligger utvecklingen av bostadsrättspriser i Skåne län nu på plus 1,3 procent medan rikssnittet är plus tre procent.<br></p><p><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp;</p><p><br></p><p>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>Prisutveckling under de tre senaste månaderna i Skåne län:</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/skane-aug.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>&nbsp;Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den elfte augusti 2020.</i></p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 148
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - höganäs
  - 'svensk mäklarstatistik'
id: 26d0952f-ca39-4cd3-a89f-9c04e7db3c17
