title: 'Stor prisuppgång för bostadsrätter i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar att bostadsrättspriserna i Uppsala län nu stiger för andra mätningen i rad, efter tre mätningar med negativa resultat. Och denna gång är uppgången ännu större än sist.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/36700696-uppsala-of-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Efter att bostadsrättspriserna i Uppsala län sjunkit i tre mätningar i rad visade förra månadens mätning från Svensk Mäklarstatistik på ett positivt tremånaderssnitt. Även mätningen som släpptes idag den åttonde september visar på en genomsnittlig uppgång i länet. Denna gång blev resultatet plus 10,2 procent och i mätningen som släpptes förra månaden blev noteringen plus 6,5 procent.<br><br>Antalet sålda bostadsrätter under perioden juni – augusti uppgick till 1 468, jämfört med 1 317 under samma period ifjol, och i dagsläget kostar en bostadsrätt i Uppsala län 37 619 kronor per kvadratmeter i snitt.<br><br>I fyra av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under den senaste tremånadersperioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod.&nbsp; &nbsp;<br><br>Uppsala är den kommun i länet där bostadsrättspriserna steg mest i denna mätning, med 8,2 procent. I Enköping blev resultatet plus sju procent och i Knivsta plus 5,8, samtidigt som priserna i Östhammar sjönk med 11,1 procent.&nbsp; <br><br>På årsbasis ligger prisutvecklingen i länet nu på plus 4,3 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 345
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svesnk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 6b2e9012-69f0-40a3-bbbb-91b40d791534
