title: 'Ny brf från HSB vid Telefonplan'
ingress: |
  <p>HSB planerar för en ny brf vid Telefonplan i Stockholm. Föreningens bostadsrätter kommer att  inrymmas i både flerbostadshus och stadsradhus, med industri-inspirerad arkitektur.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hsb_dialogen_exterior_zynkavisual_200227_low_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid&nbsp;Telefonplan&nbsp;i Stockholm planerar HSB Bostad för en ny bostadsrättsförening. Den har fått namnet HSB brf Dialogen och kommer att bestå av 37 bostadsrätter inrymda i flerbostadshus och radhus i två plan. Totalt ska det uppföras ett punkthus med 25 lägenheter och tolv stadsradhus. Det står att läsa på HSB:s hemsida.&nbsp; <br><br>Bostäderna är tänkta att byggas i storlekarna 33 – 120 kvadratmeter, med ett till fem rum och kök. Tiden för inflyttning har preliminärt satts till fjärde kvartalet år 2022, och arkitektfirman bakom bostädernas utformning ska vara&nbsp;Semrén&nbsp;&amp; Månsson.&nbsp; <br><br>Inspiration till gestaltningen av Brf Dialogen har hämtats från den industriarkitektur från tidigt 40-tal som finns i området. Till exempel ett sågtandat tak, fasader med ljus&nbsp;varmvit&nbsp;puts, och plåtdetaljer i bronston. Radhusen får varierande fasadkulörer. <br><br>Utöver det ska varje radhus få en takterrass med en yta på 50 kvadratmeter där det ska finnas tillgång till utekök. Och punkthuset kommer utrustas med ett garage.<br><br>Då projektet fortfarande är i planeringsstadiet kommer HSB att släppa ytterligare information om det längre fram.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1957
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Brf Dialogen'
  - 'HSB Bostad'
  - Toppnyhet
id: 59097034-10dc-483b-8081-2ad580817614
