title: 'Årets mest hållbara brf utsedd'
ingress: |
  <p>Vinnare i Årets Hållbarhetsförening, ett pris inom Riksbyggen, blev i år Brf Vågmästaren i Ängelholm. Den vinnande föreningen har bland annat satsat på solceller och odlat egna grönsaker, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ny_vagmastaren.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Årets Hållbarhetsförening är en tävling inom Riksbyggen som i år haft rekordstort deltagande med 123 bostadsrättsföreningar över hela landet. <br>– Vi är glada för alla fina bidrag som har kommit in. Vi ser att det finns en stor vilja hos våra medlemmar och kunder att de alla vill vara med och bidra till ett mer hållbart samhälle. Nu ska vi passa på att sprida och inspirera andra föreningar genom de goda exemplen som vi har fått tagit del av, säger Therese Berg, hållbarhetsschef på Riksbyggen, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet skriver bostadsutvecklaren att det är Brf Vågmästaren I Ängelholm som i år vinner utmärkelsen. <br>– Det känns fantastiskt roligt att vinna Årets Hållbarhetsförening 2020. Det är ett kvitto på allt arbetet vi lagt ner lönat sig och vi är väldigt stolta över utnämningen. Vi har alltid haft ett stort stöd i föreningen genom alla år vilket förenklar arbetet och gör det mer glädjerikt och roligt, säger Brf Vågmästarens ordförande Robert Greve, som varit ordförande i föreningen i 21 år.</p><p><br></p><p>Brf Vågmästaren är den största bostadsrättsföreningen i Ängelholm med två byggnader med 144 lägenheter. De hållbara satsningarna föreningen gjort är bland annat att göra lägenheterna mer energieffektiva, bygga solceller och odla grönsaker. Till exempel har föreningens fjärrvärmeförbrukning minskat med 75 procent. Föreningen gör också ett socialt arbete där de anordnat gemensamma julträffar och canastagrupper.</p><p><br></p><p>Vinnarna i tävlingen utsågs av en jury. Umeåhus 1 i Umeå vann andra pris och Tomtebo i Uppsala vann tredje pris. Brf Ängelholm som knep förstaplatsen kammar hem 30 000 kronor. <br>– Vinstsumman på 30 000 kronor kommer vi att använda till att utveckla föreningens hållbarhetsarbete ännu mer. Till exempel har vi långt gånga planer på att installera laddplatser för elbilar, berättar Robert Greve.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 544
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - riksbyggen
  - ängelholm
  - toppnyhet
id: ef4710a2-2525-4a22-a20d-1ad76a763897
