title: 'Varierande prisutveckling för bostadsrätter i Skåne'
ingress: |
  <p>Från årsskiftet fram till och med mars har priserna på bostadsrätter i Skåne län gått upp med i snitt 1,3 procent. I en av länets kommuner noterades en procentuell uppgång om nära 27 procent, samtidigt som priserna sjönk med lite drygt 24 procent i en annan. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/11882750-jarnvagsstationen-kristianstad-1_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistikleverantören Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning, som avser perioden januari – mars i år, har bostadsrättspriserna i Skåne län stigit med i snitt 1,3 procent. Det genomsnittliga priset för en bostadsrätt i länet blev 27 293 kronor per kvadratmeter. Och antalet försäljningar av bostadsrätter ökade i mars, från 1 269 i februari till 1 372. Under januari uppgick antalet sålda till 1 261. <br><br>I 17 av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under de tre senaste månaderna för att kunna utgöra ett statistiskt säkerställt underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Bland dessa kommuner syns stora variationer i prisutvecklingen för bostadsrätter under perioden. I Kristianstad noterades plus 26,9 procent, den största uppgången i länet. Det lägsta resultatet bland Skånes kommuner uppmättes i Ängelholm där utvecklingen landade på minus 24,2 procent. <br><br>I Kävlinge uppmättes den näst största uppgången med plus 16,3 procent, och därefter kom&nbsp; Hässleholm där bostadsrättspriserna gick upp med 10,1 procent. Den näst största prisnedgången i länet hade bostadsrätter i Klippan med ett resultat på minus 4,7 procent. I kommunen Trelleborg noterades den tredje största nedgången med minus 2,2 procent.<br><br>På årsbasis ligger snittet för Skåne län nu på plus 5,4 procent.&nbsp; <br><br></p><p>Av ett pressmeddelande från statistikleverantören framgår att bostadsrättspriserna i centrala Malmö var stillastående under mars, likaså i Stor-Malmö. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde.&nbsp; <br><br>Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;<br><br>Prisutveckling för bostadsrätter i Skåne län under de tre senaste månaderna:&nbsp;<br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-skane-1586424409.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde april 2020</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 913
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 3d429301-2daa-4a74-948e-b1c4f2ae7577
