title: 'Ny brf med parhus i Kristianstad'
ingress: |
  <p>I Norra Åsum, strax utanför Kristianstads centrala delar, har byggbolaget OBOS planerat att bygga 14 nya bostadsrätter i form av parhus. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kadetten-ext-2020-03-20-3d-nord-visualisering-web-0022.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tio minuter utanför centrala Kristianstad ligger Norra Åsum där OBOS ska bygga 14 parhus. Husen ska uppföras i form av bostadsrätter och byggs i ett befintligt bostadsområde där radhus och villor samsas. Husen kommer få ett våningsplan och ha en boyta på 91 kvadratmeter. Projektet kallas Brf Kadettvillan och säljstartade den 30 mars enligt ett pressmeddelande från OBOS.<br>– Vi ser att bostäder i ett plan är väldigt eftertraktat, och just de här parhusen ger en äkta villakänsla. Tack vare den smidiga storleken passar de dessutom allt från unga par till mindre barnfamiljer och par vars barn har flyttat hemifrån,&nbsp;säger projektutvecklare Ola Petersson i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostadsrätternas ledord ska vara bekvämlighet och modernitet och alla hus ska ha en färdig gräsmatta och häck. Ihop med bostaden medföljer ett förråd, parkeringsplats och uteplats. Inomhus är det öppen planlösning som gäller. Brf Kadettvillan ligger nära förskola, skola och naturområden.</p><p><br></p><p>De sex första personerna som tecknar förstahandsavtal kommer få ett introduktionspris på 2 090 000 kronor. Efter det höjs priserna.&nbsp;<em><br></em>–&nbsp;Att erbjuda ett introduktionspris gör vi av olika skäl. Både för att de som är snabba med köpanmälan ska känna att det lönade sig, men också för att vi på så vis säkrar att vi kan byggstarta projektet så fort som möjligt, Säger Ola Petersson.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1299
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - kristianstad
id: 1bbc278a-8d03-49e6-9998-8b6afbbfb6f0
