title: 'Nya bostadsrätter i Malmaberg från Peab'
ingress: |
  <p>En ny brf från Peab Bostad har byggstartat i Malmaberg, Västerås. Totalt kommer föreningen att bestå av 48 bostadsrätter, inrymda i femvåningshus och parhus.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf-tallglantan-visionsbild.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen byggstartade Brf&nbsp;Tallgläntan&nbsp;i Västeråsstadsdelen&nbsp;Malmaberg, ett projekt från bostadsutvecklaren Peab Bostad. Den 13 november invigdes byggnationen officiellt med ett första spadtag som togs internt på grund av den pågående pandemin.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf-tallglantan-spadtag.png
    caption: 'Byggstart för Brf Tallgläntan i Västeråsstadsdelen Malmaberg. I bild från vänster:  Johan Ringblom (projektledare Peab Bostad), Christer Strid (distriktschef Peab Bostad), och Johan Jansson (arbetschef Peab Sverige). Foto: Therese Pettersson / Peab'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>En film från invigningen går nu att se på utvecklarens <a href="https://youtu.be/rmJObJ2jj2c">YouTube-kanal</a> och via projektets hemsida för alla som vill.&nbsp; <br><br>Den nya bostadsrättsföreningen kommer att bestå av 48&nbsp;Svanenmärkta&nbsp;bostäder i modern tappning, enligt ett pressutskick från utvecklaren. Bostadsrätterna ska inrymmas i femvåningshus med två till tre rum per lägenhet, och i parhus med 101 kvadratmeter boarea per bostad fördelat på fyra rum. Tvåorna blir 35 kvadratmeter stora och treorna 74 kvadratmeter. Inflyttning i Brf Tallgläntan har preliminärt satts till sommaren år 2022. Uppgifter om boarea har hämtats från Peab Bostads hemsida.&nbsp;<br><br>Stadsdelen&nbsp;Malmaberg, belägen tre kilometer från centrala Västerås, uppges i dagsläget ha en blandning av flerbostadshus och villor.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 719
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Peab Bostad'
id: cf1c60f0-a46a-4163-b2b7-3d6a98296638
