title: 'Lägre priser på bostadsrätter i storstäderna'
ingress: |
  <p>Under den senaste månaden har bostadsrättspriserna sjunkit i samtliga av landets  storstadsområden. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bostader-husfasader-bostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik indikerar genomgående prisminskningar för bostadsrätter i storstäderna. Det framgår av ett pressmeddelande. För maj 2020 noterades resultatet minus tre procent i Stor-Stockholm och minus två för de centrala delarna av huvudstaden.&nbsp;&nbsp;<br>&nbsp;<br>Under samma period sjönk bostadsrättspriserna i både Stor-Göteborg och centrala Göteborg med två procent. Samtidigt noterades en nedgång om en procent i Stor-Malmö och minus två för centrala Malmö.&nbsp;&nbsp;<br>&nbsp;<br>På riksnivå landade snittet för utvecklingen av bostadsrättspriser under maj på minus två procent. Medelpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i Sverige, baserat på försäljningar under den senaste månaden, ligger nu på 37 738 kronor per kvadratmeter.&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>Under samma månad uppgick antalet sålda bostäder i landet till 15 000. Antalet sålda&nbsp; bostadsrätter uppges vara 14 procent färre jämfört med samma period ifjol.&nbsp;&nbsp;<br><br></p><p><b>Prisstatistik för bostadsrätter, maj 2020:</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-landet-1591781998.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den nionde juni 2020&nbsp;</i></p><p>Statistiken uppges vara baserad på 28 534 sålda bostadsrätter under perioden mars - maj i år. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 191
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: c747fd2c-c424-4512-9144-9623630b959f
