title: 'Stor efterfrågan på bostadsjurister'
ingress: |
  <p>Många svenskar är oroliga över hur coronapandemin kan påverka deras kommande bostadsaffär och många vill komma i kontakt med en jurist. Nu har Svensk Fastighetsförmedling börjat med direktsända frågestunder där bostadsjurister svarar på frågor om bostadsmarknaden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/34591278-consultation-between-business-and-lawyer-about-the-tax.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Svensk Fastighetsförmedlings jurister har fått ändrade arbetsuppgifter – från att enbart stöttat sina egna mäklare till att ge vägledning till kunder.<br>– Nu ägnar vi en stor del av våra dagar åt att ge rådgivning för att vägleda kunder. Det är otroligt många som hör av sig nu med frågor som har med pandemin att göra. Mycket handlar om juridiska aspekter kring arbetslöshet, sjukdom och vad som händer om någon avlider, berättar Elina Schönnings, chefsjurist på Svensk Fastighetsförmedling, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sedan ett par veckor tillbaka direktsänder Svensk Fastighetsförmedling frågestunder på Facebook. Där kan man ställa frågor till bostadsjuristerna, och ibland även chefsjuristen Elina Schönnings, om bostadsmarknaden i coronatider. Sändningen kallas "Hur är läget?", skriver mäklarbyrån i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>En av de frågorna som redan besvarats under frågestunderna är om en bostadsrättsförening får neka medlemskap till en person som arbetar inom restaurangbranschen då denne löper stor risk att förlora jobbet. Svaret där är ett kort nej. En annan fråga är om man har rätt att hoppa av ett köp om man blivit av med sitt jobb på grund av coronaviruset. Svaret där blev:&nbsp; "som huvudregel – nej. Det är därför viktigt att man läser och förstår vad köpeavtalet innebär, vad man förbinder sig till och vad som krävs för att köpet ska hävas om något händer. Här kan man ta hjälp av mäklaren som gärna förklarar".</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 336
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'svensk fastighetsförmedling'
  - Toppnyhet
id: 70e06bbd-b8ec-42fc-95fa-bfeae8c5088e
