title: 'Bankernas marginal på bolån sjunker'
ingress: |
  <p><span class="redactor-invisible-space"></span>På grund av att det har blivit dyrare för bankerna själva att låna pengar har nu bankernas marginal på bolån minskat. Detta enligt Finansinspektionen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/41233981-fasader.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En banks bolånemarginal är beloppet mellan pengarna som banken lånar ut till sina privatkunder och vad banken själv betalar när de lånar pengar på finansmarknaden. Under det andra kvartalet 2020 sjönk bankernas marginal på bolån. Detta beror på de ekonomiska oroligheterna som coronaviruset medfört. Utlåningsräntan för bolån har varit relativt oförändrad under 2020:s andra kvartal, men de högre finansieringskostnaderna för bankernas bolån ökade. Därför blev bruttomarginalen på bolån mindre för bankerna.</p><p><br></p><p>Vid slutet av andra kvartalet av 2020 låg bankernas bolånemarginal i genomsnitt på 1,26 procent. Detta är en minskning jämfört med årets första kvartal, då marginalen låg på 1,29 procent, enligt ett pressmeddelande från Finansinspektionen.<br></p><p><br></p><p>Enligt Finansinspektionen finns det fortfarande utrymme för privatpersoner att förhandla om sina bolånevillkor. Det gäller att hålla sig informerad om vilka villkor olika långivare kan erbjuda och förhandla sig till sänkta räntekostnader. Om fler konsumenter var villiga att byta bank skulle det förmodligen bidra till att de genomsnittliga bolåneräntorna minskade.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 301
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - finansinspektionen
  - Toppnyhet
id: 9f48bcf3-61ab-4713-8787-e3e8cca55483
