title: '100 nya bostadsrätter i Stora Sköndal'
ingress: |
  <p>Stadsdelen Framtidens Stora Sköndal är under utveckling och en av aktörerna som ska bygga i området är NREP. De ska bygga 100 bostadsrätter, enligt Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/tidig-visionsbild_framtidens-stora-skondal_nrep_tmrw.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ett nytt område håller på att utvecklas i Sköndal i södra Stockholm, något <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2020-12-04-bostadsraetter-byggs-i-nya-stadsdelen-pa-stora-skoendal" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> tidigare skrivit om. Projektet kallas Framtidens Stora Sköndal och har fokus på hållbarhet.</p><p><br></p><p>Fastighetsvärlden rapporterar att NREP ska bygga cirka 100 bostadsrätter i området.&nbsp;<br>– Här går man från ord till handling i hållbarhetsfrågan på flera plan. Särskilt stolta är vi över att ha blivit valda utifrån vårt starka fokus på hållbarhet och vi vill bidra med nytänkande idéer som verkligen gör skillnad på lång sikt, säger Rickard Langerfors, Bostadschef på NREP, i en kommentar till tidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna byggs i ett kvarter runt en öppen gård med gemensamma ytor och privata uteplatser. Bostadsutvecklaren planerar att bygga bostadsrätterna med naturmaterial som tegel och trä och på taken ska solpaneler anläggas. I en del av kvarteret kommer även en kommersiell lokal byggas.</p><p><br></p><p>NREP:s kvarter kommer att byggas i den andra etappen av stadsdelen, som består av total 1 000 bostäder. Där ska också Åke Sundvall och Heba samt K2A bygga bostäder.&nbsp;</p><p><br></p><p>År 2035 ska stadsdelen Stora Sköndal vara färdigbyggd.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 245
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sköndal
  - nrep
  - fastighetsvärlden
id: 668f823a-33c1-4efe-81be-20bfba227f3c
