title: 'Trygghet viktigast när vi väljer bostad'
ingress: |
  <p>En ny rapport från Skanska visar att en stor del av svenskarna prioriterar ett tryggt område framför närhet till kommunikationer och service när de söker nytt boende.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/38698506-street-in-a-residential-area.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Skanskas rapport Bopanelen 2030 undersöker hur svenskarna vill bo om tio år. I rapporten framkommer det att tryggheten är viktigast när vi letar bostad i framtiden. Hela 68 procent av de tillfrågade i undersökningen uppger att de kommer söka efter ett tryggt område att flytta till. Av kvinnorna är det 73 procent som anser att ett tryggt område är det viktigaste att tänka på när man flyttar jämfört med 64 procent av männen. Bra kommunikationer och närhet till service är endast viktigare än trygghet för en grupp, de i åldern 50–65 år.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>Det som lyfts fram i rapporten som bidragande faktorer till ett tryggt område är bland annat bra belysning och att det finns pålitliga grannar. I rapporten svarar 36 procent att de skulle flytta från sin nuvarande bostad om de kände sig otrygga i området. Utöver trygghet är närhet till service och kommunikationer viktigt för svenskarna när de ska välja ny bostad. Andra viktiga komponenter som eftersöks vid en flytt är parkeringsplats, snabbt internet och solceller.&nbsp;</p><p><br></p><p>Undersökningen är gjord av Kantar Sifo. Rapporten baseras på svar från 2 306 personer i åldrarna 18–65.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 250
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - sifo
  - bopanelen
  - skanska
  - toppnyhet
id: 378a5db2-e83e-4577-9dca-ccbd84d72ccd
