title: 'HSB planerar 150–200 bostadsrätter i Mölnlycke'
ingress: |
  <p>HSB har nyligen förvärvat byggrätter i Haga By i Mölnlycke. I området planerar de att bygga 150–200 lägenheter till bosparare och medlemmar. Detta framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hjaodda8cpkpytfpy4la.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Strax norr om Mölnlycke planeras det nya bostadsområdet Haga by. Där ska cirka 600 bostäder byggas, både radhus och lägenheter. I området kommer det finnas både hyres- och bostadsrätter. HSB, som förvärvat byggrätter, planerar att bygga 150 till 200 bostadsrätter i Haga By. <br>– Det känns väldigt bra att vi nu får möjligheten att erbjuda HSBs bosparare och medlemmar bostäder i ett så attraktivt och efterfrågat område som Mölnlycke, säger Lena Josgård, affärsområdeschef Mark-och projektutveckling på HSB Göteborg i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från HSB beskrivs Haga By som ett naturnära område samtidigt som avstånden till service och centrala Göteborg inte är långa. Arbetet med detaljplanen förväntas ske i vår och görs i samarbete mellan byggherrarna i området och Härryda kommun. Platsen där Haga By ska byggas är idag obebyggd mark som ligger nära Mölnlycke centrum. Det är ett lämpligt ställe att bygga bostäder på då det ligger nära kollektivtrafik som på kort tid tar de resande in till centrala Göteborg.</p><p><br></p><p>När planerna för området först fördes på tal 2018 fanns det en del frågetecken. Ett stort problem är att det inte skulle gå att försörja Haga By med vatten innan Härryda kommuns nya vattenverk i Hindås blev färdigbyggt. Vattenverket beräknas vara klart senast i slutet av 2022 enligt Härryda kommun.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 993
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hsb
  - mölnlycke
id: e5fce31b-0e0a-4759-aa59-ff855595d08f
