title: 'Rekordstort antal bostadsrätter till salu'
ingress: |
  <p>Nu kan priserna på bostadsrätter i landet komma att sjunka. Detta på grund av att det rekordstora utbudet av bostadsrätter till salu pressar ner priserna. Detta enligt siffror från Hemnet som Dagens industri tagit del av.
  </p>
  <p><span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/30422890-flygbild-hustak-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under förra veckan nådde antalet bostadsrätter ute till försäljning på bostadssajten Hemnet de högsta siffrorna på sex år. Utbudet av bostadsrätter i landet var i förra veckan elva procent högre än samma vecka i fjol. <br>– Det är den högsta noterade veckosiffran sedan så långt tillbaka som vi har data, det vill säga 2014, säger Hemnets analytiker Erik Holmberg till TT.</p><p><br></p><p>Dagens industri skriver att siffran är väldigt hög men att de bakomliggande orsakerna är en långsam marknad där bostadsrätterna är ute längre tid. Enligt Erik Holmberg på Hemnet har det de senaste veckorna dykt upp ovanligt många nya bostadsannonser. Jämfört med samma vecka förra året har antalet nya annonser ökat med 28 procent. Att så många nya objekt publiceras kan bidra till att priserna sjunker. Om efterfrågan inte ökar i takt med att objekten blir fler sjunker i sin tur bostadspriserna.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 698
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - di
  - tt
  - Toppnyhet
id: 5cd2bb6c-d186-4008-97e1-61d56b3250c4
