title: 'Stillastående bopriser i Sverige'
ingress: |
  <p>Den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter på riksnivå var oförändrad under december 2019. I landets storstadsområden stod priserna också stilla, förutom i Malmö där priserna sjönk. Det visar den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/31289189-malmo-inre-fyr.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Snittpriserna på bostadsrätter i landet var oförändrade under december 2019, liksom rikssnittet för den senaste tremånadersperioden, oktober – december samma år. På årsbasis ligger utvecklingen nu på plus 4,7 procent. I december var priserna stillastående även i storstadsområdena, förutom i Centrala Malmö och Stor-Malmö där priserna för bostadsrätter gick ned med en procent i snitt.&nbsp; <br><br>Tremånaderssiffran visar på en uppgång om två procent i Stor-Stockholm och plus en i Centrala Stockholm. I Stor-Göteborg noterades stillastående priser under samma period, samtidigt som priserna sjönk med&nbsp; två procent i Centrala Göteborg. Snittutvecklingen för bostadsrättspriser i Stor-Malmö blev minus fyra procent under de tre senaste månaderna, och minus en procent i Centrala Malmö. <br><br>På riksnivå blev medelpriset för en bostadsrätt 37 435 kronor per kvadratmeter, baserat på den senaste månadens försäljningar (december 2019). Månaden innan var medelpriset 38 705 per kvadratmeter.&nbsp;&nbsp;</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser_landet.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Statistik från Svensk Mäklarstatistik, uppdaterad den 14 januari 2020&nbsp;</i></p><p><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde.&nbsp; <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 895
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 24ce9d89-4b35-4a7e-9c44-b0f46ae28cab
