title: '34 bostadsrätter i trä byggs i östra Göteborg'
ingress: |
  <p>I Björkekärr, nära sjön Härlanda Tjärn i östra Göteborg, ska det i år byggas 34 nya bostadsrätter i trä. Detta enligt ett pressmeddelande från Egnahemsbolaget, som står bakom projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/bx0sqed2abyr5gpuxo1l.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid Robertshöjdsgatan i Björkekärr i östra delarna av Göteborg ska Egnahemsbolaget bygga 34 nya bostadsrätter. Bostadshusen kommer likna radhus och ligga nära sjön Härlanda Tjärn. De nya bostäderna byggs i form av lägenheter i storleken 35-75 kvadratmeter som fördelas på ett-tre rum och kök. Varje bostadshus kommer att innehålla fyra till åtta lägenheter där alla får balkong eller uteplats.<br>– Det är roligt att vara igång med det här projektet nu. Intresset är stort, det är många som vill köpa något i den här fina delen av staden. Det blir en tyngdpunkt på mindre lägenheter och vi tror att det är främst två målgrupper som kommer köpa. Dels yngre som köper sin första bostad, dels de som bor i äldre hus och&nbsp; längtar efter något lättskött men vill bo kvar i området, säger Anders Carlsson som är projektledare på Egnahemsbolaget, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från Egnahem skriver de att bostäderna ska byggas yteffektivt och i trä. Lägenheterna kommer ligga nära motionsspår, promenadstråk och Delsjön. I närområdet finns även skolor och butiker. Att ta sig in till centrala Göteborg tar en kvart med bil eller en halvtimme med cykel.&nbsp;</p><p><br></p><p>Projektet med att bygga dessa 34 bostäder ingår i BoStad2021, som är Göteborgs Stads samarbete med näringslivet för att öka bostadsbyggandet. Bygget i Björkekärr är beräknat att sätta igång i augusti eller september i år och den första inflyttningen förväntas ske i oktober 2021.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1848
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - egnahemsbolaget
  - björkekärr
id: c4217f05-f1ee-444b-ac4a-0f4e4afbc37f
