title: 'Ombildningar stoppas i Husby och Rinkeby – för få intresserade'
ingress: |
  <p>I stadsdelarna Rinkeby och Husby i Stockholms västra delar kommer inte en enda hyresrätt ombildas och bli till bostadsrätt. Detta beror på att intresset varit alldeles för lågt, skriver Mitt i Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19575198-exterior-fran-fororten-husby-kista-stockholm-sverige.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ett erbjudande om att ombilda hyresrätter till bostadsrätter har skickats ut av Stockholms stadshus AB till hyresgäster i stadsdelarna Husby och Rinkeby. Villkoret för att få ombilda var att minst hälften av hyresgästerna i varje förening, som hyresgästerna bildade, skulle säga ja till att köpa sin lägenhet. Men inte i någon av stadsdelarna nådde man upp till minst 50 procent intresserade. För två veckor sedan tog politikerna beslut om att inte en enda hyresrätt att ombildas i dessa områden.</p><p><br></p><p>Politikerna ville se fler bostadsrätter i Husby och Rinkeby då bostadsbeståndet till största del består av hyresrätter. En anledning till att intresset för ombildningar varit lågt kan bero på kostnaden. Men hur mycket det skulle kosta att ombilda en hyresrätt i Husby eller Rinkeby vet man inte. Dessutom är det svårt att ta reda på då inga ombildningar skett, skriver Mitt i Stockholm.<br>– Det är beroende av för vilket pris föreningen skulle ha köpt fastigheten för och som i sin tur bygger på den värdering som genomförts. I de fall staden lämnar ett erbjudande är det upp till de boende själva att skaffa sig experthjälp för att göra beräkningar, säger&nbsp;Krister Schultz, vice verkställande direktör i Stockholms stadshus AB, till Mitt i Stockholm.&nbsp;</p><p><br></p><p>Krister Schultz uppger för tidningen att några beslut om framtida erbjudanden om ombildningar i Husby och Rinkeby inte ännu finns. Ambitionen från&nbsp;Stockholms stadshus AB är att hälften av bostäderna i hela Stockholms stad ska vara bostadsrätter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1718
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'mitt i stockholm'
  - ombildningar
  - rinkeby
  - husby
  - toppnyhet
id: 24d058d4-057d-466b-acbf-a846db3249ff
