title: 'I Göteborgs kranskommuner byggs allt fler höghus'
ingress: |
  <p>För att bygga fler bostäder och samtidigt ta vara på marken på ett effektivt sätt krävs det att höjden på husen ökar. På allt fler platser i Göteborgs kranskommuner planeras nu bostäder i höghus, rapporterar Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/wh9wr3lxjx8qilqmz6tugykdqy0.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Befolkningen ökar ständigt i landets storstäder och Göteborg är inget undantag. För att klara av att förse göteborgarna med bostäder och samtidigt behålla natur och bygga yteffektivt krävs nyproduktion av fastigheter med många våningar. I mitten av 1900-talet ansågs hus med åtta våningar vara höghus medan det idag är vanligt förekommande. I Göteborg diskuteras byggnader så höga som 16 våningar enligt Göteborgs-Posten.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är intill infarten till Mölnlycke centrum huset med 16 våningar planeras. Huset ska byggas ovanpå ett befintligt parkeringshus av två fastighetsbolag. Hur många lägenheter det rör sig om eller vilken upplåtelseform de kommer att ha är ännu inte bestämt. Planerna på höghuset har mött kritik från många boende i området.</p><p><br></p><p>Även på Öckerö finns planer på att bygga på höjden. Det rör sig om cirka 400 bostäder varav drygt 60 procent ska bli bostadsrätter. På hamnen vill man bygga hus med tre eller fyra våningar medan man i området kring hamnen ökar höjden till fyra till sex våningar. I skisserna över utbyggnaden på Öckerö finns även ett tiovåningshus. Idén med det höga huset är att det skulle fungera som landmärke och synas på långt håll. <br>– Det är ett hus med många möjligheter, man kan tänka sig en lunchrestaurang i bottenvåningen, och kanske en förskola. Längst upp skulle det kunna vara en restaurang och däremellan bostäder och kontor. Men framtiden får utvisa vad det blir, säger Therese Kilenstam, vd för Tornstadens projektutveckling som drivit planprocessen ihop med kommunen, till Göteborgs-Posten.&nbsp;</p><p><br></p><p>På Tjörn ska ett 14-våningshus byggas i Mossholmens marina där ett nytt bostadsområde växer fram. Nu väntar fastighetsutvecklarna på att tillräckligt många bostäder säljs innan bygglovsansökan skickas in. Byggstarten beräknas till 2021.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 865
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - göteborgsposten
  - tjörn
  - öckerö
  - mölnlycke
  - Toppnyhet
id: 5e1df294-137b-4498-a3ae-c651335fbc2f
