title: 'Fortsatt köpintresse för bostäder i Uppsala trots corona'
ingress: |
  <p>På grund av coronaviruset har flera mäklarfirmor i Uppsala infört restriktioner för sina anställda som att inte längre skaka hand med sina kunder. Samtidigt vittnar mäklarna om att oron för viruset inte har påverkat Uppsalabornas vilja att köpa bostäder, skriver Upsala Nya Tidning (UNT).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23647234-cyklister-pa-drottninggatan-i-uppsala-pa-vag.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är lätt att tänka sig att mäklarna får det svårare att sälja bostäder under den rådande coronakrisen. Folk är rädda för att bli smittade och undviker folksamlingar. Trots det vittnar flera mäklarfirmor som UNT pratat med att intresset för bostadsköp fortfarande är sig likt. <br>– Än har vi inte märkt av något sviktande intresse, vi hade många besökare på visningar i helgen, säger Tomas Östlund, fastighetsmäklare på Svenska mäklarhuset i Uppsala, till UNT.&nbsp;</p><p><br></p><p>Även om visningarna och intressenterna fortfarande är många berättar Tomas Östlund för UNT att det blivit svårare att komma ut på kundmöten och att de som tänkt sälja sin bostad väljer att vänta på grund av ekonomisk oro. Detta kan leda till ett minskat utbud av bostäder framöver.</p><p><br></p><p>Flera mäklarfirmor i Uppsala har infört restriktioner för sina medarbetare, som att inte skaka hand. Handsprit ställs ut i samband med visningarna och de som tänkt komma och titta på en bostad får information om att den som är sjuk bör stanna hemma.&nbsp;</p><p><br></p><p>Om coronaviruset kommer påverka marknaden i Uppsala är i dagsläget svårt att säga.<br>– Bostadsmarknaden i Uppsala skiljer sig åt jämfört med övriga landet. Marknaden kan ändra sig från en dag till en annan beroende på myndigheternas rekommendationer, säger Peter Jakobsson, fastighetsmäklare på Länsförsäkringar Fastighetsförmedling, till UNT.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 840
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - unt
  - corona
  - toppnyhet
id: 4dba19ae-84d5-4572-8a13-6ae5f3229189
