title: 'Genomgående prisuppgång för bostadsrätter i landet'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar att de genomsnittliga bostadsrättspriserna i landet stigit med två procent i augusti. Bland storstäderna syns den största uppgången i Malmö.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/25580176-bostader-i-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostadsrätter steg med två procent på riksnivå i augusti, enligt uppdaterade siffror från&nbsp;Svensk Mäklarstatistik. Av statistiken för landets storstadsområden framgår att den största prisökningen skett i Malmö, där bostadsrättspriserna gått upp med tre procent i både Stor-Malmö och i stadens centrala delar.&nbsp; <br><br>Priserna i de centrala delarna av Göteborg och i Stor-Göteborg steg med två procent i bägge områdena. I centrala Stockholm blev bostadsrätterna i snitt en procent dyrare och i Stor-Stockholm noterades plus två procent.&nbsp; &nbsp;<br><br>Sett till årsbasis ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i Sverige nu på plus fyra procent.&nbsp;</p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, augusti 2020:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser_landet-1599569582.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde september 2020.&nbsp;<br></i><br>Statistiken uppges vara baserad på 28 665 sålda bostadsrätter under perioden juni – augusti i år, och angivna medelpriser ska endast vara baserade på försäljningar som ägt rum under den senaste månaden.&nbsp;</p><p><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 119
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 00bf08f4-8214-44d7-9a32-bae5904483a9
