title: 'Fortsatt nedåt för bostadsrättspriser i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Svensk Mäklarstatistiks senaste siffror för boprisutvecklingen i Västernorrlands län, indikerar en genomsnittlig nedgång för bostadsrättspriser i länet. Mest sjönk priserna i kommunen Timrå.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/harnosand.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Västernorrlands län har priserna för bostadsrätter sjunkit med i snitt 2,7 procent under de tre senaste månaderna. Kvadratmeterpriset för en bostadsrätt i länet landade i genomsnitt på 13 924 kronor under samma period. Det visar de senaste siffrorna från Svensk Mäklarstatistik som släpptes den 14 januari 2020.<br><br>I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under perioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod.&nbsp; <br><br>Bland dessa kommuner noterades den största prisuppgången i Örnsköldsvik, med plus 4.8. Den största nedgången skedde i Timrå där priserna sjönk med 8,4 procent under den senaste tremånadersperioden. I Härnösand noterades en nedgång om 4,1 procent och i Sundsvall gick priserna ned med 2,1 procent. <br><br>På årsbasis ligger nu snittet för utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus 1,2 procent, och på riksnivå är snittet plus 4,7 procent.&nbsp; <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 556
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 8f8158c0-b727-4025-898b-fe9139fd7663
