title: 'Prisuppgång på bostadsrätter i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Under oktober steg priserna på bostadsrätter i Stockholms kommun, och antalet transaktioner hittills är högre än resultatet för samma månad ifjol. Det visar Danske Banks senaste Boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/37900220-promenad-pa-mariaberget-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Danske Banks Boprisindikator för oktober 2020, avseende prisutvecklingen för bostadsrätter inom Stockholms kommun, visar på en prisuppgång om cirka en procent under månaden. Efter säsongsjustering blir resultatet plus 0,8 procent. Det framgår av ett utskick från banken.&nbsp; &nbsp;<br><br>Hittills i oktober har det totalt sålts 2 121 bostadsrätter i kommunen, enligt uppgift från bankens presstjänst. Det är ungefär 15 procent fler än under samma månad ifjol och nästan 30 procent fler jämfört med oktoberresultatet år 2018.&nbsp; <br><br>Av utskicket framgår att Danske Bank förutspår stadigt stigande bostadspriser framöver. Detta då de låga räntorna och möjligheten till amorteringsfrihet gynnar hushållen och bostadspriserna. Uppmaningarna om att arbeta hemifrån uppges också leda till att en ökande andel prioriterar sitt boende, vilket i sin tur leder till en högre omsättningen på bostadsmarknaden än tidigare år.&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br>– Även om oktober avslutades med tilltagande Covid19-oro så var det inget som påtagligt påverkade prisbilden för bostadsrätter i Stockholm, säger Danske Bank Sveriges chefsekonom Michael Grahn i utskicket från banken.&nbsp; <br><br>Och trots en del orosmoln finns det skäl att tro på en fortsatt prisuppgång. De positiva grundförutsättningarna för bostadspriserna finns kvar och återhämtningen av ekonomin i allmänhet fortsätter i god takt. <br>– Osäkerheten i närtid är stor med accelererande antal Covid19-fall både inhemskt och globalt, osäkra börser och en svårbedömd utgång i det amerikanska valet. Trots det räknar vi med fortsatt stigande priser under resten av året, säger Michael Grahn, förklarar Michael Grahn.<br><br></p><p>Undersökningen Boprisindikatorn från Danske Bank baseras på statistik från bostadssajten Hemnet. Vidare ger indikatorn även en prognos om utfallet av Valueguards Housing Index (HOX) för bostadsrätter i
      Stockholm.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 284
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Hemnet
  - Valueguard
  - Toppnyhet
id: 4d60d276-c9cb-4d36-a103-f8381a349336
