title: '81 bostadsrätter byggs vid Råbysjön i Lund'
ingress: |
  <p>Serneke ska bygga 81 bostadsrättslägenheter intill Råbysjön i Lund. Bygget ska påbörjas vid årskiftet, skriver Serneke i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/najaden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I två etapper ska Serneke bygga 81 bostadsrätter vid Råbysjön i Lund. Projektet kallas kvarteret Najaden och den första etappen, Brf Kajpromenaden 1, ska innehålla 39 lägenheter. Etapp två, Brf Kajpromenaden 2, ska bestå av 42 lägenheter. Projektet börjar byggas vid årsskiftet och de första boende kan flytta in under 2022. Hela projektet förväntas stå klart i januari 2023.</p><p><br></p><p>Serneke skriver i ett pressmeddelande att kvarteret Najaden ska bestå av sex byggnader. I husen ska det, förutom bostäder, finnas gemensamma ytor, lokaler och ett garage under jord. Projektet gör Serneke ihop med Slättö Förvaltning. <br>– På ett fantastiskt läge i Lund intill Råbysjön vann Slättö kommunens markanvisningstävling för några år sedan. Vi är nu glada för att kunna förverkliga detta spännande projekt tillsammans med Serneke, säger Gustaf Mellerup, Projektutvecklare på Slättö Förvaltning AB, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 658
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - serneke
  - slättö
  - lund
  - toppnyhet
id: 578a5fd2-c8de-455a-8ed3-0a570fce5d8c
