title: 'Brf för seniorer byggs i Sundsvall'
ingress: |
  <p>I centrala Sundsvall ska Riksbyggen bygga 35-40 bostadsrätter för seniorer. Bostäderna tas fram enligt Bonum-konceptet som erbjuder de boende att köpa olika tjänster, som blomvattning och fönsterputsning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/39735180-sundsvall-13.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är i en fastighet på Dalgatan i Sundsvall som Riksbyggen ska bygga 35-40 bostadsrätter för de som fyllt 55 år. Fastigheten köpte de av det kommunala bostadsbolaget Mitthem.<br>– Mitthem har flera byggprojekt igång och planerar för ytterligare. Snedhörnet har länge legat långt fram i Mitthems planering. Genom den här försäljningen till Riksbyggen som snabbt kommer igång hjälper vi till att utveckla Sundsvall och möjliggöra för nybyggnation av boende för de lite äldre. Något som det finns ett stark önskan om från så väl målgruppen som Sundsvalls kommun, säger Lotta Björklund, vd Mitthem, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet från Riksbyggen framgår det att seniorbostäderna ska byggas utifrån Bonum-konceptet, som innebär att föreningen har en så kallad Bonumvärd. Denne erbjuder olika tjänster som går att köpa, som att vattna blommor och putsa fönster. Värden hjälper också till med att arrangera sociala aktiviteter. <br>– Det finns behov av fler bostäder för seniorer i Sundsvall. Med fler seniorbostäder påverkas också flyttkedjorna i positiv riktning när till exempel villor som idag bebos av seniorer frigörs och blir tillgängliga för barnfamiljer eller andra som letar efter ett större boende, säger Lars Lundgren, marknadsområdeschef för Riksbyggen Bostad Norr, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna ska byggas så de uppnår certifieringen Miljöbyggnad som innebär att huset har bra inomhusmiljöer, låg energiförbrukning och består av hållbara material. Försäljningen är beräknad att starta under nästa år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 416
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sundsvall
  - riksbyggen
  - senior
  - bonum
  - toppnyhet
id: 7863d5c0-d5ee-4446-b09a-ecb66e0d94be
