title: 'Besqab bygger ägarlägenheter och bostadsrätter i Hagastaden'
ingress: |
  <p>Utvecklaren Besqab ska bygga ett nytt kvarter i Hagastaden, Stockholm, med både ägarlägenheter och bostadsrätter. Av ett pressmeddelande framgår att det nu blivit dags att byggstarta första etappen med 97 ägarlägenheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/legera_besqab.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nu påbörjas bygget av 97 ägarlägenheter&nbsp;med effektiva planlösningar&nbsp;i Hagastaden, den första etappen i projektet Legera från bostadsutvecklaren&nbsp;Besqab. Tre visningsbostäder ska redan ha färdigställts. Etapp två kommer att bestå av 98 lägenheter i form av bostadsrätter med byggstart längre fram. Det står att läsa i ett pressmeddelande från utvecklaren. <br>– Detta är vårt första projekt med ägarlägenheter och det är glädjande att det har tagits emot så väl av marknaden sedan vi startade försäljningen i somras. Det positiva gensvaret visar att det finns en efterfrågan på upplåtelseformen ägarlägenheter och att vi har utvecklat välplanerade lägenheter som våra kunder värdesätter, säger&nbsp;Besqabs&nbsp;vd Carola&nbsp;Lavén&nbsp;i pressmeddelandet. <br><br>På Stockholms stads hemsida beskrivs Hagastaden som en innerstadsdel under utveckling i ett område där Stockholm och Solna möts.&nbsp; <br><br>I pressmeddelandet finns även informationen att det nya kvarteret kommer att ligga där Dalagatan möter Norra Stationsgatan, samt att bostäderna i det ska byggas som lägenheter och stadsradhus.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 611
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Besqab
  - 'Stockholms stad'
  - Legera
id: 5ea91f7b-2757-4d69-a654-a98b500dc2f7
