title: 'Hemnet: Tvåa i Sundsvall populäraste bostadsrätten i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Den mest klickade bostadsrättsannonsen på Hemnet under vecka 51, avseende objekt i Västernorrland, blev en annons för en tvåa vid Sticksjöns grönområde i Granloholm, Sundsvall.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet_vasternorrland_v51.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En välplanerad lägenhet med fönster i två väderstreck och utsikt över ett grönområde från balkongen. Det står att läsa i annonsen för den tvårummare som fick flest klick på Hemnet i förra veckan, bland bostadsrätter i Västernorrlands län.<br><br>Lägenheten i fråga har en boarea om 74 kvadratmeter och finns på andra våningen i ett flerfamiljshus på Lysekilsvägen i Granloholm, Sundsvall, i närheten av Sticksjöns grönområde. Från bostadsområdet där huset ligger är det, enligt mäklarbyråns hemsida, cirka fyra kilometer till Sundsvalls centrum. <br><br>Objektet förmedlas av Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall﻿. Utgångspriset har satts till 695 000 kronor och månadsavgiften ligger på drygt 5 000 kronor. <br><br>Föreningen som bostadsrätten tillhör är en HSB-brf vars fastighet ska ha uppförts i början av 90-talet. Fastigheten uppges totalt inrymma 189 lägenheter varav fyra är hyresrätter. Medlemmar i föreningen får tillgång till sådant som övernattningslägenheter, bastu och motionshall. Utöver det är brf:en utrustad med både parkeringsplatser och garage.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 474
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling'
  - HSB
id: 26d48699-1723-44f8-8bdd-c35dbecc2e63
