title: 'Två nya kvarter byggs i Järfälla'
ingress: |
  <p>I Barkarbystaden i Järfälla ska Åke Sundvall bygga två stadskvarter med en blandning av bland annat bostäder, kontor och restauranger. Bostäderna kommer till största del bestå av bostadsrätter och äganderätter, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/655a7a07-c0e9-4764-97dd-62ffd0fa14d0.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Barkarbystaden är ett område i Järfälla som ständigt växer. Fram till år 2032 ska 14 000 bostäder byggas. Nu ska två stadskvarter uppföras med närhet till den framtida tunnelbanestationen och det är bostadsutvecklaren Åke Sundvall som står bakom projektet. <br>– Åke Sundvall har sedan tidigare ett stort engagemang i Barkarbystaden och har byggt omtyckta och prisbelönta kvarter av mycket hög kvalitet. Det känns extra roligt att de väljer att investera på nytt i det här mycket strategiskt viktiga läget där många tusen människor kommer att tillbringa sin tid varje dag, säger Emma Feldman (M), kommunstyrelsens ordförande i Järfälla, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sedan 2007 har Åke Sundvall varit aktiva i utvecklingen av Barkarbystaden. Det kommande projektet med de två kvarteren förväntas byggstarta i slutet av 2022 och början av 2023.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det som ska byggas i kvarteren är bostäder, främst bostadsrätter och äganderätter, men även hyresrätter. I kvarteren ska även kontor, restauranger och vård- och hälsoverksamheter rymmas, enligt ett pressmeddelande från bostadsbolaget.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 166
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'åke sundvall'
  - barkarbystaden
  - järfälla
id: 6868876f-b971-40d9-8b2d-c36fe0ded78f
