title: 'Bopriserna i Västernorrland fortsätter uppåt'
ingress: |
  <p>För tredje mätningen i rad visar nu Svensk Mäklarstatistiks tremånaderssnitt på stigande bostadsrättspriser i Västernorrlands län.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/39735232-sundsvall-12.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostadsrätter i Västernorrlands län steg med i snitt 5,4 procent under den senaste tremånadersperioden juni – augusti 2020. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 14 521 kronor per kvadratmeter. Det visar den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik.&nbsp; <br><br>Det är nu tredje mätningen i följd som snittresultatet för länet är positivt. I mätningen som släpptes förra månaden blev resultatet plus 1,3 procent, och i den som släpptes i juli var noteringen plus en procent.&nbsp; <br><br>I fyra av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under de tre senaste månaderna, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod.&nbsp; &nbsp; <br><br></p><p>Störst uppgång i länet noterades i kommunen Timrå där resultatet blev plus 16,3 procent. I Örnsköldsvik noterades plus 14,5 procent och i Sundsvall steg priserna med 1,8 procent. Samtidigt noterades en nedgång om 5,3 procent för de genomsnittliga bostadsrättspriserna i Härnösand. <br><br>Totalt såldes 469 bostadsrätter i länet de senaste tre månaderna, jämfört med 584 under samma period ifjol. På årsbasis ligger nu prisutvecklingen i länet på minus åtta procent. <br><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt.&nbsp; <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 91
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 7e0d258f-7b59-4b9b-92ef-7067f4b9f98c
