title: 'Uppåt för bopriser i landet'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter i Sverige gick upp med en procent i snitt under januari. Bland storstäderna noterades den största uppgången i centrala Stockholm och Stor Malmö. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/35341184-bostader-fastigheter_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det genomsnittliga priset för en bostadsrätt i landet steg med en procent under januari, och ingen nedgång noterades bland storstäderna under perioden. I centrala Stockholm och Stor Malmö gick priserna upp med två procent i snitt, samtidigt som priserna ökade med en procent i centrala Malmö. För övrigt stod priserna stilla på storstadsnivå. Det visar de senaste siffrorna från Svensk Mäklarstatistik som släpptes den sjunde februari 2020.<br><br>Medelpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i landet landade på&nbsp;41 216&nbsp;kronor för januari, och antalet sålda bostadsrätter uppgick till 8 900 under samma månad.&nbsp; <br><br>På årsbasis ligger den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter i Sverige nu på plus sex procent.&nbsp;</p><p><br></p><p><b>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Prisstatistik för bostadsrätter i Sverige, januari 2020:&nbsp;</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-jan.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Källa: Svensk Mäklarstatistik&nbsp;</i></p><p><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 506
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 6d1bce06-3aa9-4d32-b02b-9b922086d719
