title: 'Byggstart för OBOS andra radhus-brf på Hälltorps gård'
ingress: |
  <p>Nu har OBOS byggstartat projektet Brf Mustmästaren på Hälltorps gård i norra Trollhättan, utvecklarens andra brf med radhus i området. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/per-lonner--paul-akerlund-och-per-sutter-02.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I området Hälltorps gård i norra Trollhättan startade nyligen bygget av 23 radhuslägenheter i form av bostadsrätter, ett projekt initierat av bostadsutvecklaren OBOS. Den nya föreningen har fått namnet Brf Mustmästaren och utgör den tredje och sista etappen bostäder som utvecklaren bygger på platsen. Sedan tidigare har OBOS föreningen Brf Pomologen i samma område, även den med radhus. <br><br>Måndagen den 15 juni i år samlades tre personer för att gemensamt ta det första spadtaget i bygget av Brf Mustmästaren. Dessa var OBOS regionchef Per Lönner, projektutvecklare Per Sutter, samt Trollhättans Stads kommunalråd och kommunstyrelseordförande Paul Åkerlund (S). Detta enligt ett pressmeddelande från utvecklaren.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf-mustmastaren.jpg
    caption: "Brf Mustmästaren, kvartersskiss.\_Pressbild OBOS\_Sverige"
    size: Oversized
  -
    type: text
    text: '<p><a href="https://content.obos.se/assets/15/156c5021-5c56-428a-a77b-91efd8fac398/19-0042oboskvarterskissbrfmustmastaren.pdf">Här</a> hittar du en högupplöst version av kvartersskissen.<br><br>På OBOS hemsida finns informationen att de 23 radhuslägenheterna i Brf Mustmästaren ska uppföras i tre olika storlekar; 107, 120 och 137 kvadratmeter. Varje lägenhet är tänkt att få 4 – 6 rum och kök, fördelat på två våningar. Utöver det kommer föreningen bland annat utrustas med ett gemensamt&nbsp;utegym. Inflyttning i bostadsrätterna beräknas kunna påbörjas i november nästa år. <br><br>OBOS uppför olika bostadsprojekt med blandad bebyggelse i området, vilka byggs utifrån ett koncept som går under namnet Start&nbsp;Living. Det medger byggnation med stor variation, exempelvis lägenheter, radhus, parhus och friliggande villor. Storlekarna på bostäderna varierar från 28 – 137 kvadratmeter.&nbsp;</p><p>– Start&nbsp;Living&nbsp;är ett koncept som vi erbjuder mot kommuner, och som gör att vi på ett resurseffektivt, snabbt, säkert och hållbart sätt kan vara med och bygga bort bostadsbristen. Tack vare att det är volymhustillverkning blir det nästan inget materialsvinn, och det ger en kort process från bygglov till inflyttningsklar bostad, säger OBOS regionchef Per Lönner i pressmeddelandet.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf-pomologen-halltorps-gard.jpg
    size: Normal
    caption: 'Brf Pomologen Hälltorps gård. Pressbild OBOS Sverige'
  -
    type: text
    text: '<p><b><br>OBOS bostadsprojekt på Hälltorps gård norra:&nbsp;&nbsp;</b><br></p><p>Brf Pomologen: En bostadsrättsförening bestående av 24 radhuslägenheter. Projektet är slutsålt och inflyttning är planerad till september 2020.&nbsp;&nbsp;</p><p>Brf Mustmästaren: En bostadsrättsförening bestående av 23 radhuslägenheter. Projektet är byggstartat och inflyttning är beräknad till november 2021.&nbsp;&nbsp;</p><p>Hyresrätter Hälltorps gård: 84 hyresrättslägenheter i flerbostadshus. Projektet är byggstartat och ska&nbsp;slutbesiktigas&nbsp;i augusti 2020.&nbsp;<br><i><br>Källa: OBOS Sverige</i>&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 415
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - OBOS
  - 'Brf Mustmästaren'
  - 'Brf Pomologen'
  - 'Trollhättans Stad'
id: d8619357-f1dd-4ee1-ba2b-cf1182a5669e
