title: 'Regeringen vill införa pantregister för bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Regeringen har fattat beslut om att utreda införandet av ett pantregister för bostadsrätter. Enligt SvD är tanken att registret ska bli både centralt och offentligt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/per_bolund.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den tredje december i år fattade regeringen beslut om att tillsätta en utredning om införandet av ett pantregister för bostadsrätter. Något som Hanna&nbsp;Björnfors, pressekreterare hos finansmarknads- och bostadsminister Per Bolund, bekräftar för Bostadsrättsnytt. <br><br>Av tidningen Svenska Dagbladets rapportering (SvD) framgår att registret är tänkt att bli både centralt och offentligt. Den som är satt att utreda införandet av det är Bengt Kjellson, tidigare generaldirektör vid Lantmäteriet. <br><br>I dagsläget finns det pantregister för villor, men när det kommer till bostadsrätter är det upp till styrelsen i respektive brf att hålla koll på existerande panter och skulder. <br><br>SvD lyfter också ett mål som avgjordes i Högsta domstolen (HD) år 2019 där utfallet blev att en brf, vars styrelse inte kände till vilka som hade pant i en av föreningens bostadsrätter när den såldes, ålades att stå för kostnaderna i syfte att skydda köparen från “att åka på” den tidigare ägarens lån. På så sätt kan en brf drabbas ekonomiskt om deras register över pantsatta bostadsrätter är bristfälligt.&nbsp; <br>– Det finns lekmän som ibland gör fel och det främsta skälet till ett offentligt pantregister är att skydda köpare. Men vi ser också att kriminella organisationer söker nya upplägg, till exempel penningtvätt med bostadsrätter. Allt som då kan öka transparensen är bra, säger finansmarknads- och bostadsminister Per Bolund till SvD.&nbsp; <br><br>Utöver det menar regeringen att avsaknaden av ett centralregister över pantsatta bostadsrätter skulle kunna påverka kreditmarknaderna negativt. <br><br>Även Riksbanken, Bankföreningen och mäklarorganisationerna är positiva till initiativet. Men det finns också de som är kritiska mot att införa ett pantregister för bostadsrätter.&nbsp; <br>– Risken är stor att ett statligt register blir dyrt och att staten samlar in onödig information om de boende, säger Bostadsrätternas vd Ulrika Blomqvist till SvD. <br><br>Frågan om ett pantregister för bostadsrätter har diskuteras länge, enligt SvD i över 20 år. Resultatet från Bengt Kjellsons utredning ska redovisas senast den första juli år 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1868
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SvD
  - Riksbanken
  - Bankföreningen
  - Bostadsrätterna
  - regeringen
  - 'Per Bolund'
  - Toppnyhet
id: cc6f10e5-fc6a-4c2a-9868-92b1992d2184
