title: 'Brf Boken först i Lindesberg med laddstolpar'
ingress: |
  <p>Nu har Lindesbergs kommun fått sin första bostadsrättsförening som erbjuder sina medlemmar möjligheten att ladda elbilar. På parkeringen har fyra laddstolpar installerats och redan nu planerar Brf Boken för fler laddplatser. Detta enligt ett pressmeddelande från Linde energi.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/laddstolp.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Norevägen i Lindesberg ligger bostadsrättsföreningen Boken. De är först ut i kommunen med att ha installerat laddplatser där de boende kan ladda sina bilar. De fyra platserna installerades av Linde energi och tidigare har brf:en även skaffat solceller på hustaket. Enligt pressmeddelandet från Linde energi är brf Boken ett föredöme när det gäller hållbara investeringar. Redan nu finns planer på att utöka laddmöjligheterna.<br>– Vi ser även det här som en investering för framtiden. Därför har vi också tagit höjd för att kunna bygga ut de laddbara parkeringsplatserna, såväl utomhus som i våra garage. Tanken är att vi ska kunna expandera i takt med att efterfrågan ökar, säger Nils Jonsén-Skanebo, sekreterare i Brf Boken, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>När laddstationerna används går pengar tillbaka till bostadsrättsföreningen.&nbsp;<br>– Föreningen bestämmer själva hur mycket det ska kosta att ladda bilen. Vi betalar X antal kronor per kilowattimme, av dessa går sedan en viss procent tillbaka till föreningen. Pengar som vi kan använda för framtida satsningar. Alla vinner på upplägget, menar Nils Jonsén-Skanebo.</p><p><br></p><p>Om en bostadsrättsförening vill installera laddstationer kan de söka om det statliga bidraget "Ladda bilen" hos Naturvårdsverket. Brf Boken uppger i pressmeddelandet att de fick 50 procent av installationskostnaden i bidrag.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 348
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - lindesberg
  - laddstolpar
id: 90992052-1319-47dd-a7d7-69cc70a4b8d2
