title: 'Priserna för bostadsrätter i Stockholms län stiger'
ingress: |
  <p>Under tremånadersperioden februari – april i år har bostadsrättspriserna i Stockholms län stigit med i snitt 1,4 procent. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/18370067-folkkungagatan-pa-soder-i-stockholm-och-londonviadukten_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En genomsnittlig prisuppgång har noterats för bostadsrätter i Stockholms län. Det visar den senaste tremånaderssiffran från Svensk Mäklarstatistik, som för perioden februari – april 2020 landade på plus 1,4 procent. Priset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 59 355 kronor per kvadratmeter. <br><br>I 25 av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under februari – april, för att kunna utgöra ett statistiskt säkerställt underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. Statistiken visar att priserna steg i många av länets kommuner. <br><br>Bland dessa kommuner noterades den största prisuppgången i Ekerö; plus 15,3 procent. Bostadsrättspriserna i Tyresö steg med 4,2 procent, och i Nynäshamn noterades en uppgång om 3,5 procent.&nbsp; &nbsp;<br><br>Under samma period sjönk priserna på bostadsrätter i Huddinge med 5,6 procent, och i Vaxholm blev resultatet minus 4,2 procent. I Norrtälje blev priserna på bostadsrätter 3,2 procent lägre.&nbsp; &nbsp; <br><br>Totalt såldes 10 977 bostadsrätter i länet under tremånadersperioden, jämfört med 10 238 under samma månader ifjol. På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrättspriser i Stockholms län nu på plus 7,9 procent.&nbsp; <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt.&nbsp; <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;<br><br></p><p>Prisutveckling för bostadsrätter i Stockholms län under de tre senaste månaderna:&nbsp;</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-sthlm-1589535076.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde maj 2020.&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 3846
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 78a46d13-6c1d-4025-b17e-6490a3c89600
