title: 'Säljstart för ny brf från BoKlok i Vänersborg'
ingress: |
  <p>På Holmängs Hage i Vänersborg planerar byggbolaget BoKlok för en ny brf med både lägenheter och radhus, totalt 44 bostadsrätter. Projektet säljstartar den 27 augusti. Det skriver bolaget i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/farhagen_entre_radhus-1598433660.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Idag den 27 augusti startar försäljningen av bostadsrätterna i det planerade kvarteret&nbsp;BoKlok&nbsp;Fårhagen på&nbsp;Holmängs&nbsp;Hage i utkanten av&nbsp;Vänerborg, cirka två kilometer från centrum. Totalt ska den nya föreningen komma att bestå av 44 bostadsrätter varav 24 lägenheter och 20 radhus. Det står att läsa i ett pressmeddelande från BoKlok.&nbsp; <br><br>Byggstarten har preliminärt satts till omkring december i år, med inflyttning under hösten 2021. Varje radhus ska inrymma fem rum och kök, fördelade på två plan om totalt 117 kvadratmeter. Föreningens lägenheter får två till tre rum och kök och byggs i storlekarna 55 och 72 kvadratmeter.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/boklok_vanersborg.jpg
    caption: 'Översiktsillustration av det nya kvarteret BoKlok Fårhagen, med både radhus och lägenheter, i Holmängs Hage, Vänersborg. Pressbild BoKlok'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br>Priset för ett radhus startar på 1 795 000 kronor med månadsavgiften 5 300 kronor, medan lägenheterna prissatts från 995 000 kronor med 3 300 kronor i månadsavgift.&nbsp; &nbsp; <br><br>Bolagets boendekoncept har utvecklats av byggbolaget Skanska tillsammans med möbelföretaget IKEA. “Vi bygger hållbara bostäder med god design, funktion och kvalitet till ett lågt pris”, skriver bolaget i pressmeddelandet.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 294
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
  - Skanska
  - IKEA
id: b4c9cdd3-0791-4b56-a4a5-db8f47de5a46
