title: 'Stort intresse för bostäder på Framnäsudden'
ingress: |
  <p>Försäljningen av nyproducerade bostäder på Framnäsudden i Örnsköldsvik är i full gång. Det är stort intresse för lägenheterna, rapporterar Allehanda.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/projektbild-framnasudden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>"Där hav möter stad". Så lyder Framnäsuddens slogan, ett av Örnsköldsviks nyproduktionsprojekt. Det är Indulogg AB som står bakom projektet som innefattar 110 lägenheter fördelat på tre hus. Den första etappen av tre består av 51 bostadsrätter i storleken två–fyra rum. Huset blir 14 våningar högt och erbjuder utsikt över både stad och hav.&nbsp;</p><p><br></p><p>Allehanda skriver att projektet säljstartade den 26 september. När mäklaren ringde runt till alla intressenter en vecka senare ökade försäljningen snabbt. Mäklare Annica Åslund Olsén på Fastighetsbyrån Höga Kusten berättar för Allehanda att det har skrivits många avtal.<br>– Vi har över 200 intresseanmälningar, så det är ganska intensivt nu när bostäderna ska fördelas, säger Annica Åslund Olsén till tidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Klartecken för byggstart ges när 80 procent av lägenheterna i etapp ett är bokade. Annica Åslund Olsén berättar för Bostadsrättsnytt att de nu har 18 lägenheter kvar till salu och att resten är sålda eller reserverade.</p><p><br></p><p>Byggstarten för projektet planeras under våren och inflyttning i etapp ett planeras före julen 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 579
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - allehanda
  - örnsköldsvik
  - framnäsudden
id: 7765e231-e090-4480-8d7d-5fdd495e5ea9
