title: 'Landets toppmäklare 2019'
ingress: |
  <p>En fastighetsmäklare i Stockholm sålde för över 1,6 miljarder kronor under förra året. Han finns också högst upp på listan över toppmäklarna 2019, vilken sammanställts av Hittamäklare.se.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/lrg_dsc01238_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En ny sammanställning från jämförelsesajten Hittamäklare.se visar att de tre mest framgångsrika fastighetsmäklarna i landet år 2019 var verksamma i Stockholm.&nbsp;&nbsp;<br><br>Högst upp på listan finns Richard Lagerling från Lagerlings fastighetsmäkleri, som under förra året sålde för totalt 1 662 650 000 kronor räknat i verifierade slutpriser. Han var också den som publicerat bostadsannonser till högst värde under 2019, och toppar listan för sjätte året i rad. Det framgår av ett pressmeddelande från söktjänsten&nbsp;Booli.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/richard_lagerling_profilbild-1579031826.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Richard Lagerling från Lagerlings fastighetsmäkleri. Pressbild från Booli<br><br></p><p>På&nbsp;Hittamaklare.se finns mer information om mäklarna på listan. Där står till exempel att Richard Lagerling specialitet är större bostadsrätter på Östermalm och Djurgården i Stockholm.&nbsp; <br><br>På andra plats över de som sålt för mest hamnade&nbsp;Bahar&nbsp;Nabavi&nbsp;från mäklarbyrån Innerstadsspecialisten. Hon har sålt många bostadsrätter i Stockholms innerstad och dess närförorter, och sålde för totalt 727 miljoner kronor under förra året räknat i verifierade slutpriser.&nbsp; <br><br>Trea på listan blev Robert Nordstrand från Nordstrands Mäkleri, med fokus på Stockholms skärgård och Värmdö. Hans sålda objekt år 2019 uppgick totalt till över 695 miljoner kronor. <br><br>Daniel Adelsson från mäklarbyrån Bjurfors ligger som nummer fyra på listan och är verksam i Mölndal, Västra Götalands län. Totalt sålde han för drygt 575 miljoner kronor under 2019.&nbsp; <br><br>James Khan från mäklarfirman Fastighetsbyrån tog hem listans plats fem. Han jobbar på firmans kontor i Bromma utanför Stockholm och sålde för drygt 566 miljoner kronor förra året. <br><br>Sajterna&nbsp;Booli&nbsp;och Hittamäklare ingår båda i&nbsp;Booli&nbsp;Search&nbsp;Technologies AB, som tillhandahåller produkter och tjänster&nbsp;med&nbsp;utgångspunkt i bostadsmarknaden. Bolaget är i sin tur är en del av SBAB.&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/toppmaklare_2019_.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Hittamäklare.se <br></i><br>Hittamaklare har i statistiken som sammanställningen bygger på, valt att exkludera annonser som gäller nyproducerade bostäder.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1294
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Booli
  - Hittamäklare
  - 'Lagerlings fastighetsmäkleri'
  - Innerstadsspecialisten
  - 'Nordstrands Mäkleri'
  - Bjurfors
  - Fastighetsbyrån
  - Bostadsrättsspecialisten
  - 'Gadelius Fastighetsbyrå'
  - HusmanHagberg
  - 'UNIK Fastighetsförmedling'
  - Toppnyhet
id: 0a2ae0e6-7e78-4eef-8e93-48496b4e5951
