title: 'Lägre bostadsrättspriser i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Under den senaste tremånadersperioden, februari – april 2020, har snittpriset för en bostadsrätt i Uppsala län gått ned. Det visar den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/32388436-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter i Uppsala län har varit negativ de tre senaste månaderna, februari – april. Enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning som släpptes den åttonde maj i år, landade tremånadersresultatet för länet på minus 1,6 procent.&nbsp; <br><br>I fyra av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under februari – april, för att kunna utgöra ett statistiskt säkerställt underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. Statistiken visar att priserna steg i många av länets kommuner. <br><br>För bostadsrätter i kommunen Enköping blev resultatet plus 2,3 procent, medan en nedgång om 6,6 procent noterades i Håbo. I Knivsta sjönk priserna med 5,1 procent, och i Uppsala kommun blev resultatet minus 1,8 procent.&nbsp; <br><br>Under den senaste tremånadersperioden såldes 1 289 bostadsrätter i länet. Ifjol blev resultatet 1 248 för motsvarande period. Utvecklingen på årsbasis för bostadsrättspriser i Uppsala län ligger nu på plus 2,5 procent.&nbsp; &nbsp;<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt.&nbsp; &nbsp;<br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 913
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: c8f9095b-15d0-447f-9614-b07751b071e4
