title: 'HSB utnämnt till det mest hållbara bostads-varumärket'
ingress: |
  <p>Bostadsföretaget HSB har som varumärke utsetts till Sveriges mest hållbara i kategorin bostäder. Bakom utnämningen står Sustainable Brand Index, som i ett pressmeddelande från bostadsföretaget beskrivs som Europas största varumärkesstudie om hållbarhet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/magnus_ulaner-kontaktbild-kalle_nordlund.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I årets upplaga av&nbsp;Sustainable&nbsp;Brand Index, Europas största varumärkesstudie inom hållbarhet, har HSB för tredje året i rad utnämnts till det mest hållbara svenska varumärket i kategorin bostäder. Det framgår av ett pressmeddelande från det kooperativa bostadsföretaget HSB.&nbsp;&nbsp;<br>– Det är fantastiskt roligt att vi ligger i topp för tredje året i rad! Utmärkelsen visar att våra insatser för att vara en hållbar samhällsbyggare ger effekt. Som Sveriges största bostadskooperation lyssnar vi på vad som är viktigt för våra medlemmar. Och hållbarhetsfrågorna står självklart högt på vår agenda, säger Magnus Ulaner, miljöchef HSB Riksförbund, i pressmeddelandet. <br><br>Och företaget uppges ha högt ställda mål för att minska sin påverkan på klimatet. Ett exempel är HSB&nbsp;Living&nbsp;Lab som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/energi-och-miljo/2018-11-16-hsb-living-lab-laddar-for-framtidens-bostadsratter">Bostadsrättsnytt</a> skrivit om tidigare.&nbsp; <br>– De senaste tio åren har vi halverat våra utsläpp. Samtidigt tar vi fram framtidens hållbara boende i HSB&nbsp;Living&nbsp;Lab; ett levande labb där forskarna har möjlighet att utveckla sina idéer i en verklig boendemiljö. Tanken är att lösningarna sedan ska skalas upp och kunna användas i HSB:s nyproduktion och hos bostadsrättsföreningar, fortsättter Magnus Ulaner. <br><br>Ett annat exempel är pilotprojektet HSB Dela i Göteborg som tagits fram för att hjälpa unga att lättare ta sig in på bostadsmarknaden. I praktiken går det ut på att unga bosparare i åldrar upp till 30 år ges möjligheten att med en lägre kapitalinsats förvärva en nyproducerad bostadsrätt. Det blir möjligt eftersom HSB går in som medfinansiär och står för 50 procent av kostnaden. <br><br><b>Om&nbsp;Sustainable&nbsp;Brand Index&nbsp;</b> <br>Sustainable&nbsp;Brand Index har korat Sveriges mest hållbara varumärken i olika kategorier sedan år 2011. I årets upplaga har 21 640 respondenter från hela Sverige fått svara på frågor om hur hållbara välkända varumärken är. Utöver Sverige studeras ytterligare sju europeiska länder.&nbsp; <br><br>På hemsidan sb-index.com/sweden&nbsp;finns mer information om årets studie. Bland annat att IKEA tog hem förstaplatsen i alla kategorier. På andra plats hamnade varumärket Änglamark.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 189
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Sustainable Brand Index'
  - HSB
  - IKEA
  - Änglamark
id: ef1fd671-2e4d-47cd-aa5c-df378a04c8f1
