title: 'Bostadsrättsmarknaden på uppgång'
ingress: |
  <p>Efter ett par år med en sval bostadsmarknad har nu trycket ökat igen och marknaden börjar likna den vi hade 2017. Annonstiderna är nu kortare, utbudet är lägre och budgivningarna drar iväg. Detta visar nya siffror från Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36004056-stockholm-city.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De senaste två åren har det varit lågt tryck på bostadsrättsmarknaden med färre budgivningar och högt utbud. Under 2019 stabiliserades marknaden och nu verkar högtrycket vara tillbaka. Nya siffror från bostadssajten Booli visar att annonstiderna blivit kortare. I Stockholm är de lika korta som för tre år sedan och nu tar det i snitt 13 dagar att få sin lägenhet såld. Samma trend kan ses i alla storstäder i landet.<br>– I landets tre största städer har lägenhetsmarknaden återhämtat sig, men det är fortfarande en viss skillnad mellan bra och dåliga objekt. De bra objekten går snabbt att sälja och ökar mycket vid budgivning, medan de som kanske har ett lite sämre läge eller en dålig planlösning är svårare att sälja, säger Matilda Adelborg, pressansvarig på Booli, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Booli menar att marknaden är den hetaste på tre år. I Malmö, Göteborg och Stockholm har det hittils i år budats mer på bostäder än vad det gjordes under samma period 2018 och 2019. <br>– Stockholm har historiskt varit en taktpinne, förändringar på bostadsmarknaden brukar i regel ske i huvudstaden först,&nbsp;säger Matilda Adelborg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 487
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - booli
id: 3394ca13-21b5-46e0-bf44-fed3bb6c7e8e
