title: 'Tvetydig boprisutveckling i Stockholm och Göteborg'
ingress: |
  <p>Ny statistik från Valueguard visar på stigande bostadsrättspriser i Stockholm och Göteborg under första halvan av augusti, jämfört med juli som helhet. Men jämför man istället med andra halvan av juli blir resultaten negativa.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/norra-alvstranden-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Statistikproducenten&nbsp;Valueguards&nbsp;senaste uppdatering av prisindexet HOXSWE visar att prisutvecklingen för bostadsrätter i Stockholm och Göteborg gått ned under första halvan av augusti, jämfört med utvecklingen under juli månads andra hälft; minus 0,1 procent i Stockholm och minus 0,3 i Göteborg. Jämför man istället med resultaten för hela juli har priserna i huvudstaden stigit med 0,7 procent och i Göteborg blir resultatet då plus 0,3 procent.&nbsp; <br><br>Försäljningarna av bostadsrätter i landet var cirka 25 procent fler i juli 2020 än under samma månad i fjol, och nära 40 procent fler jämfört med juli 2018.&nbsp; <br><br>Bostadsrättsindex på riksnivå ökade med 1,8 procent under juli och steg i samtliga av landets tre storstäder. I Stockholm steg det med 1,3 procent, i Göteborg med 1,1 procent och i Malmö med två procent. <br><br>Efter justering av säsongseffekter blir resultatet på riksnivå istället plus 0,8 procent. <br><br>Enligt en text på&nbsp;Valueguards&nbsp;hemsida brukar bostadsrättsmarknaden i juli vara stark, medan villamarknaden tenderar att vara svagare. På grund av det går bostadsrättsindex innan säsongsjustering upp mer än efter säsongsjustering i denna mätning, samtidigt som man ser en omvänd effekt för villaindex.&nbsp; &nbsp;</p><p>“Under våren och sommaren har prisutvecklingen inte följt normalt säsongsmönster, sannolikt på grund av&nbsp;coronapandemin, vilket gör att de säsongsjusterade siffrorna bör tolkas med försiktighet.” <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX&nbsp;Valueguard-KTH&nbsp;Housing&nbsp;Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 281
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - KTH
  - 'Nasdaq OMX'
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Lantmäteriet
  - HOXSWE
id: 56d564ee-d857-4e59-a532-240ff390ea6a
