title: 'Prisuppgång för bostadsrätter i Västra Götaland'
ingress: |
  <p>Snittpriserna på bostadsrätter i Västra Götalands län har stigit, mest i kommunen Trollhättan. Det visar statistik för den senaste tremånadersperioden från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/6977098-utsikt-trollhattan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under de tre senaste månaderna, december – februari, har priserna på bostadsrätter i Västra Götalands län stigit med i snitt 1,6 procent. För landet blev snittet 2,4 procent under samma period. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.<br><br>I 16 av länets kommuner var försäljningarna av bostadsrätter tillräckligt många under dessa tre månader, för att kunna utgöra ett statistiskt säkerställt underlag. Den största procentuella prisuppgången noterades för bostadsrätter i kommunen Trollhättan, med resultatet plus 11,9 procent. I Vänersborg blev noteringen plus 8,4 procent, och i kommunen Lerum med plus 5,2 procent.&nbsp; <br><br>Det var övervägande positiva resultat som noterades i länet, men i ett antal kommuner sjönk priserna. Störst blev nedgången för bostadsrätter i kommunen Mariestad, med ett snittresultat på minus 11,1 procent för de tre senaste månaderna. I kommunen Härryda gick priserna ned med 1,4 procent, och i&nbsp;Alingsås blev resultatet minus&nbsp;0,5 procent. <br><br>På årsbasis ligger nu utvecklingen av bostadsrättspriserna i Västra Götalands län på plus 8,3 procent, medan rikssnittet är plus 8,6 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;<br><br></p><p>Prisutveckling under de tre senaste månaderna i Västra Götalands län:&nbsp;</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-gbg-1583839836.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den tionde mars 2020&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 943
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 0ca20d31-66bd-447b-aa17-87dd7377e90c
