title: 'Nya snabba elbilsladdare för allmänheten i Ånge'
ingress: |
  <p>Snart kan allmänheten i Ånge, Västernorrlands län, snabbladda elbilar på parkeringen vid ortens östra infart. Det skriver Sundsvalls Tidning (ST).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/33103663-electric-car-charging-at-a-so.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det har blivit dags att byta ut elbilsladdarna på parkeringen intill Ica Supermarket&nbsp;vid den östra infarten till Ånge. Nya snabbladdare på den bortre delen av parkeringen beräknas kunna invigas om ett par veckor. Ledningar till dessa har redan&nbsp;grävts ner i backen. Det framgår av en artikel från ST.<br><br>Bakom satsningen står Ica Supermarket i Ånge. <br>– Jag vet att många väljer att lägga sina parkeringar för elbilar så nära entrén som möjligt, men då tror jag också vi skulle öka risken för att de används av andra, så därför valde vi att ha kvar dem på samma ställe som de gamla har suttit, säger Astrid Gradin på Ica Supermarket i Ånge till ST.&nbsp; <br><br>Frågan om när snabbladdarna kan vara i drift uppges ligga i händerna på leverantörer och montörer. <br>– Men bara utrustningen kommer hit till Ånge så kommer det nog att gå snabbt. Det ska vara klart innan jul hoppas jag, säger Astrid Gradin till ST.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 274
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - ST
  - 'Ica Supermarket Ånge'
id: 0d4dc68f-99f4-45ee-a1cc-9d13b6afe25a
