title: '88 nya bostäder byggs på Södermalm'
ingress: |
  <p>Nyligen säljstartade Veidekkes projekt Spinneriet på Södermalm i Stockholm. Huset kommer byggas med närhet till bland annat Nytorget och Vita Bergsparken och ska inrymma 88 lägenheter. Detta enligt ett pressmeddelande från Veidekke.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/spinneriet-1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Veidekke Eiendom ska utveckla bostäder på Södermalm i Stockholm med sitt nya projekt Spinneriet. Det blir 88 bostadsrättslägenheter med en yta på 35&nbsp;–&nbsp;119 kvadratmeter. Utgångspris för lägenheterna är från 2 750 000 kronor.&nbsp;&nbsp;</p><p>–&nbsp;Det känns fantastiskt att få möjlighet att bygga dessa fina lägenheter i ett så unikt läge med en intressant historia. Vi har strävat efter att anpassa arkitekturen för att passa in så bra som möjligt i den omgivande miljön och vi tror att vi har lyckats. Bostäderna är ljusa och fina, många med balkonger eller uteplats, och det är en trevlig mix av storlekar med allt från ettor till femmor,&nbsp;säger Åsa Lagerlöf, försäljningschef Mälardalen på Veidekke Eiedom, i ett pressmeddelande. <br><br>I pressmeddelandet från företaget framkommer även att lägenheterna i Spinneriet ska byggas med hållbara material. Köparna får välja mellan tre stilkoncept för sin bostad – korall, kristall eller grafit. Många av lägenheterna kommer ha balkong eller uteplats. Husets innergård kommer ligga i söderläge och ha mycket sol och grönska. Spinneriet byggs på Bondegatan nära Nytorget, Vita Bergsparken och Tvätt-Malins park.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/spinneriet-2.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Interiör i Spinneriet. Pressbild från Veidekke.</p><p><br></p><p>Den 26 april var det säljstart för kvarter Spinneriet som skedde digitalt. De första hushållen beräknas flytta in vintern 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1262
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - veidekke
  - södermalm
  - toppnyhet
id: 88eef7ef-6bdd-4113-a4dc-79aa27bbccd4
