title: 'Så lyckades hundratals brf:er sänka försäkringspremien'
ingress: |
  <p>Betalar din brf en högre försäkringspremie än nödvändigt? Det är en situation som många föreningar i landet kan stå inför, samtidigt som det inte finns tid över till att undersöka alternativen. Men det finns hjälp att få.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/23604898-man-satter-kakel-i-badrum_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det finns mycket att tjäna för den brf-styrelse som tar sig tiden att se över föreningens försäkringar, eller väljer att anlita någon annan för att göra det. Bolaget Svenska Bolån har hittills hjälpt hundratals bostadsrättsföreningar att sänka sina försäkringskostnader, i flera fall har kostnaderna blivit upp till 30 procent lägre.<br>– Hos flera av våra kunder som vi hjälper med att upphandla försäkringen så ser vi att vi lyckas sänka premien med upp till 20 – 30 procent. Och det kan ju bli en stor del av föreningens utgifter. Då vi upphandlar försäkringen åt hundratals föreningar så har vi riktigt bra förutsättningar för förbättra föreningens premie, förklarar Johan Hägglund som är kundansvarig för Brf Försäkring hos Svenska Bolån.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/uppd_test_sv_bolan_ad-1592401972.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br>När de ser över en förenings möjligheter att minska kostnaderna, är en viktig del av jobbet att se till så att kundens försäkring har rätt täckning.<br>– Det vi gör när vi hjälper en förening, är att vi börjar med att stämma av förutsättningarna för föreningen och hur de är försäkrade i dagsläget. En viktig del av vårt jobb är att se till att de har rätt täckning på försäkringen. Sen går vi vidare med hitta den absolut bästa lösningen just för dem, tillägger han.<br><br>Men deras jobb slutar inte där, utan Svenska Bolån ser löpande till så att föreningen är rätt försäkrad, och om det sker en prisförändring i branschen kan det vara läge att upphandla försäkringen igen. Kunderna kontaktas proaktivt. Till exempel kan det handla om en förbättrad skadehistorik, då äldre skador skrivits av som kan ge möjlighet till en förmånligare premie för föreningar. &nbsp;<br><br>– Vi blir föreningens personliga försäkringsexpert och ser helt enkelt till så att de har den bästa och mest förmånliga lösningen just för deras brf, avslutar Johan Hägglund.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/flode.png
    caption: Arbetsflöde
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>På <a href="{{ article_views:destination }}" target="_blank">forsakring.svenskabolan.se</a> finns ytterligare information och en intresseanmälan att fylla i.&nbsp;</p><p><br>Eller kontakta Johan Hägglund direkt för frågor eller funderingar.<br>Tel. 0708-20 88 10, <br>johan@svenskabolan.se<br>Svenska Bolån AB<br><br><br></p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 4180
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 972
destination_url: 'https://forsakring.svenskabolan.se'
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Svenska Bolån'
id: 4cacbeac-345b-473f-8868-01379d40b795
