title: 'Budgivning stressar köpare mest vid bostadsaffär'
ingress: |
  <p>En ny Sifo-undersökning som gjorts på uppdrag av SBAB visar att bostadsköpare upplever budgivningen som mest stressande vid bostadsaffärer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/booli_kontrakt.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Kantar Sifo har på uppdrag av SBAB undersökt vad i en bostadsaffär som köpare upplever som mest stressfyllt, och av resultaten framgår att det är budgivningsprocessen. På frågan “Finns det något som stressar dig vid ett bostadsköp?” svarade 36 procent av de tillfrågade “att delta i budgivningen”. När frågan ställdes ifjol var andelen 32 procent. <br><br>Det näst vanligaste svaret i år blev stressen över om man gjort rätt val efter köpet, vilket 20 procent uppgav. Förra året valde 17 procent det alternativet och då kom förhandling av boränta på andra plats.&nbsp; <br>– Att stressen förknippad med att man undrar om man gjort rätt efter bostadsaffären har ökat sen i fjol kan möjligen kopplas till nuvarande situation med&nbsp;corona. Även om bostadsmarknaden så här långt in i pandemin stått pall, så känner nog många en stor osäkerhet kring utvecklingen framöver. Sen ska man inte glömma att det är mänskligt att efter en bostadsaffär fundera över om det blev rätt bostad till rätt pris och speciellt med tanke på att det är livets största affär, säger SBAB:s boendeekonom Claudia&nbsp;Wörmann&nbsp;i ett pressmeddelande från banken. <br><br><b>Topp 5 över vad som upplevs som stressande vid bostadsköp:&nbsp;</b><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Kantar SIFO på uppdrag av SBAB (förra årets rangordning inom parentes)&nbsp;<br><br></i></p><p>Som en del av den större undersökningen ”Bostadsköpet och tryggheten” har SBAB, via Kantar Sifo, ställt frågor (som lyfts i denna artikel) till 2 000 privatpersoner med bolån. De tillfrågade har varit mellan 20 och 80 år och valts ut med en jämn spridning över landet. Frågorna besvarades under perioden 21 – 27 september i år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 257
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SBAB
  - 'Kantar Sifo'
  - Toppnyhet
id: e9472403-819a-4062-9fdf-d27bf1f68fd8
