title: 'Säljstart för brf i Nya Hovås'
ingress: |
  <p>I området Nya Hovås söder om Göteborg säljstartar nu HSB 62 lägenheter i Brf Esplanaden. Bostäderna ska vara inflyttningsklara i slutet av 2022, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/remote.jpg.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Området Nya Hovås är omringat av naturreservat och har cykelavstånd till havet. In till centrala Göteborg kommer man på en kvart med bil. Ett av de sista bostadsprojekten i centrala Nya Hovås blir HSB Göteborgs Brf Esplanaden.</p><p><br></p><p>Enligt ett pressmeddelande från HSB säljstartar nu projektet. Det är totalt 62 lägenheter i storlekarna ett till fem rum och kök.<br>– Det känns fantastiskt kul att säljstarta detta spännande projekt och fortsätta utveckla området. Här finns samma pulserande känsla som i stan, men med närhet till havet och naturens lugn precis utanför dörren, säger Sofie Esmyr, säljare på HSB Göteborg, i pressmeddelandet.</p><p><br></p><p>Husen är utformat av Wingårdhs arkitekter som skapat en fasad av en kombination av tegel och trä. Projektet ska också Svanenmärkas. Föreningen ska också få en gemensamhetslokal där det finns möjlighet att låta gäster övernatta. Utöver lägenheternas balkonger eller uteplatser får de boende även en gemensam gård med utsikt mot Krogabäcksparken.<br>– Husen i Nya Hovås, med sin spännande arkitektur, ligger i ett mycket bra läge med närhet till allt. Jag är övertygad om att Brf Esplanadens välplanerade lägenheter med stora och lättmöblerade balkonger kommer att attrahera många och vi har redan på förhand märkt ett stort intresse för projektet, säger Sofie Esmyr.</p><p><br></p><p>Inflyttning är planerad till slutet av 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 342
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hsb
  - 'nya hovås'
id: 81400d64-52a0-4d43-88bb-3a7b045dc045
