title: 'OBOS Brf Prästkragen i Lund har säljstartat'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren OBOS VIP-säljstartade nyligen första etappen av projektet Brf Prästkragen på Råbylund i Lund, en förening som planeras bestå av totalt 50 bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/obos-lund.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Råbylund i Lund planerar bostadsutvecklaren OBOS för en ny brf med totalt 50 bostäder. Föreningen går under namnet Brf Prästkragen och nyligen VIP-säljstartade projektets första etapp med 30 bostadsrätter. <br><br>Sista veckan i mars signerades de första förhandsavtalen och åtta av bostäderna såldes innan de lanserats på den öppna marknaden, en medveten strategi för att ge OBOS kunder förtur till projektet. Det framgår av ett pressmeddelande daterat 30 mars 2020 från Fastighetsbyrån som fått i uppdrag att sälja bostadsrätterna. <br>– Bostäderna är ännu inte lanserade på vår hemsida eller på Hemnet ännu och det kommer ske i ett senare skede. Detta var en möjlighet för OBOS kunder att få köpa bostäder innan de ligger ute på öppna marknaden, vilket har visat sig vara mycket lyckat, säger&nbsp;Edita&nbsp;Uzunovic&nbsp;på Fastighetsbyrån Nyproduktion som är ansvarig mäklare för projektet.&nbsp; <br><br>I skrivande stund uppges nio av bostäderna vara sålda, enligt OBOS hemsida. Där finns också informationen att preliminär inflyttning i Brf Prästkragen satts till sensommaren 2021. Vidare ska boarean per bostadsrätt uppgå till mellan 50 – 112 kvadratmeter, fördelat på två till fem rum. Och den nya föreningen kommer att bestå av både lägenheter och friliggande hus.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 506
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - OBOS
  - Fastighetsbyrån
  - 'Brf Prästkragen'
id: bd734a90-12d6-4934-b0f5-9ff6293651bc
