title: 'Priserna för bostadsrätter i Västmanland fortsätter stiga'
ingress: |
  <p>Den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter i Västmanlands län ser fortsatt positiv ut, med den senaste tremånaderssiffran från Svensk Mäklarstatistik som utgångspunkt. Men på kommunnivå är utvecklingen skiftande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/14829077-ostra-hamnen-i-vasteras.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från januari till och med mars i år har bostadsrättspriserna i Västmanlands län stigit med i snitt 6,6 procent, enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning som offentliggjordes den åttonde april 2020. Snittpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i länet ligger nu på 20 282 kronor. <br><br>I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under perioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Under den senaste tremånadersperioden noterades den största uppgången för bostadsrätter i Västerås kommun, där resultatet blev plus 2,1 procent. I Köping steg priserna med 1,2 procent. Störst prisnedgång uppmättes i Fagersta, minus 8,6 procent. Näst störst prisnedgång hade bostadsrätter i Sala, med en notering på minus 4,7 procent.&nbsp; <br><br>Under mars såldes 258 bostadsrätter i länet, jämfört med 232 månaden innan. I januari uppgick antalet sålda bostadsrätter till 241. <br><br>På årsbasis ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i Västmanlands län nu på plus 8,7&nbsp;procent.&nbsp; <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 471
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 8b743385-37b8-4879-9c76-b5cba35700fb
