title: 'Stillastående priser för bostadsrätter på riksnivå'
ingress: |
  <p>Den senaste månaden har utvecklingen för bostadsrättspriser i landet varit oförändrad. Så även i storstäderna, med undantag för centrala Stockholm. Det visar uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/26031653-sodermalm-city-district-view-stockholm_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den åttonde april släppte Svensk Mäklarstatistik sin mätning för mars 2020, avseende den genomsnittliga&nbsp;boprisutvecklingen&nbsp;i Sverige under månaden. Till exempel visar de uppdaterade siffrorna på oförändrade bostadsrättspriser i landet.&nbsp; <br><br>Även på storstadsnivå var priserna stillastående, med undantag för centrala Stockholm där resultatet plus en procent noterades. Årstakten för prisutvecklingen på riksnivå ska vara plus sju procent i dagsläget, och medelpriset för en bostadsrätt i landet ligger nu på 39 546 kronor per kvadratmeter. <br><br>Antalet sålda bostadsrätter under de två sista veckorna i mars 2020 var 15 procent färre jämfört med samma period ifjol. Det framgår av ett pressmeddelande från statistikleverantören.&nbsp;<br><br></p><p>Prisstatistik för bostadsrätter i Sverige, mars 2020:&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-landet-1586855008.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde april 2020 </i><br><br></p><p>Statistiken ska vara baserad på 28 606 sålda bostadsrätter under perioden januari 2020 – mars 2020. Medelpriset är enbart baserat på den senaste månadens försäljningar.&nbsp;<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 469
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 74dcb0c1-38a3-4217-85c1-6db64558f879
