title: '100 bostadsrätter byggs i Skarpnäck'
ingress: |
  <p>I Skärgårdsskogen i Skarpnäck ska cirka 100 bostadsrätter byggas. Markanvisningen har tilldelats Heba och Åke Sundvall som tillsammans arbetar med projektet. Detta enligt Åke Sundvalls hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/25889602-tunnelbanestation-skarpnack-perrong.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I östra Skarpnäck ligger skogsområdet Skärgårdsskogen som är ett orört kulturlandskap. Intresset för att bygga i skogen har varit stort och enligt Stockholms stad har 53 aktörer lämnat in bidrag i hopp om att vinna markanvisningen. Till slut valde Exploateringskontoret i Stockholms stad att ge markanvisningen till Heba Fastighetsutveckling AB och Åke Sundvall Projekt AB.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt Åke Sundvalls hemsida framgår det att de två bolagen gemensamt planerar att uppföra runt 100 bostadsrätter i skogen. Det nya området ska enligt hemsidan bli ett "dynamiskt bostadskvarter som kombinerar nyskapande arkitektur med socialt engagemang till en levande boendemiljö". Bostädernas storlek kommer variera mellan ett till fem rum och ska ritas av Arkitema.&nbsp;</p><p><br></p><p>De drygt 100 bostadsrätterna blir en del av utvecklingen av Skärgårdsskogen där det planeras för totalt 700 nya bostäder. Majoriteten av bostäderna blir bostadsrätter och en mindre del hyresrätter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 258
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - heba
  - 'åke sundvall'
  - skarpnäck
id: c3aa5d0a-c98f-4bf8-a11b-f5d0f40c6543
