title: 'Kraftig nedgång för budpremien i Stockholm'
ingress: |
  <p><span class="TextRun BCX0 SCXW141797043"><span class="NormalTextRun BCX0 SCXW141797043">Under den rådande krisen har budpremien på bostadsrätter i landet sjunkit. Speciellt påtaglig har nedgången varit i Stockholms län, jämfört med hur det såg ut för bara några månader sedan. Det skriver Dagens industri.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/21653113-view-of-stockholm-roofs-attics-windows_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt tidningen Dagens industris (Di) rapportering sjunker budpremien på bostadsrätter under krisen som uppstått till följd av&nbsp;coronapandemin. Budpremien är vad som utgör skillnaden mellan utropspris och slutpris. En orsak till det uppges vara att utgångspriserna är högre, vilket ändrar förutsättningarna för köpare.&nbsp; <br><br>De senaste veckorna ska rikssnittet för budpremier på bostadsrätter ha legat på runt två procent. Det skriver Di som tagit del av statistik från bostadssajten&nbsp;Hemnet. I början av året låg den på mellan sex till sju procent.&nbsp; <br><br>Under perioden april – maj i år har den genomsnittliga budpremien i Stockholms län legat på mellan tre till fyra procent. Några månader tidigare uppges den ha varit betydligt högre, runt tio procent. <br><br>Av&nbsp;Di:s&nbsp;artikel framgår att det kan finnas flera förklaringar till den senaste tidens utveckling. Till exempel att utgångspriserna blev högre för ett par veckor sedan, vilket påverkar försäljningsstatistiken “med några veckors fördröjning”. <br>– Utgångspriserna går inte ner så mycket, snarare går de upp när slutpriserna går ner. Det såg vi 2017 – 2018 också. Det blir i genomsnitt ett annat tänk, när man tror sig bara få en eller ett par intressenter, säger Erik Holmberg, analytiker på&nbsp;Hemnet, i artikeln.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1246
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Di
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: c9f24e24-f384-4102-8c13-28354184cb68
