title: 'Positiv prisutveckling för bostadsrätter i landet'
ingress: |
  <p>I januari steg det genomsnittliga priset för en bostadsrätt i landet med en procent, enligt Svensk Mäklarstatistik. Nyligen släpptes mätningen för februari som även den visar på ett positivt resultat, och en större procentuell uppgång än månaden innan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/36195854-bostader-husfasader-bostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under årets första månad steg bostadsrättspriserna i Sverige med i snitt en procent och Svensk Mäklarstatistik noterade ingen nedgång bland storstäderna under perioden. Även i februari har ett positivt snittresultat noterats på riksnivå, plus två procent, och inte heller denna månad noterades några negativa resultat för landets storstäder.&nbsp; <br><br>Medelpriset för en bostadsrätt i landet ligger nu på 40 827 kronor per kvadratmeter, baserat på den senaste månadens försäljningar.&nbsp; <br><br>Störst prisuppgång i februari hade bostadsrätter i Stor-Stockholm där resultatet blev plus två procent, samtidigt som utvecklingen i Stor-Malmö stod stilla.&nbsp; <br><br><b>Prisstatistik för bostadsrätter i Sverige, februari 2020:&nbsp;</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-landet.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den tionde mars 2020&nbsp;<br></i><br>Statistiken består av 24 466 sålda bostadsrätter under perioden december 2019 – februari 2020.&nbsp;<br><i><br></i></p><p>Årstakten för utvecklingen av bostadsrättspriser på riksnivå ligger nu på plus nio procent. Antalet sålda bostadsrätter i landet uppgick till 9 700 under februari. Det är 1 000 fler än under samma period ifjol.&nbsp;<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1058
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: f256e269-7c05-418e-9ccc-7c927ffbd79a
