title: 'Fortsatt varierad boprisutveckling i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Under de tre senaste månaderna har den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter i Uppsala län varit negativ. Men på kommunnivå har utvecklingen varierat, från minus 6,3 upp till plus 9,8 procent. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/20118638-floden-i-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Uppsala län noterades en genomsnittlig nedgång på minus 6,8 procent för den senaste tremånadersperioden. Snittpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i länet landade på 33 949 kronor. Det visar den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistiks som släpptes den 14 januari 2020. <br><br>I fem av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under perioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod.<br>Bostadsrättspriserna i kommunen Håbo steg med i snitt 9,8 procent under de tre senaste månaderna. I Knivsta noterades en uppgång om plus 2,9 procent, och i Östhammar gick priserna upp med 0,7 procent.&nbsp; <br><br>Störst prisnedgång i länet noterades i Uppsala kommun, med minus 6,3 procent. Bostadsrättspriserna i Enköping gick ned med 2,6 procent.&nbsp; <br><br>Förra mätningen noterades den största prisnedgången i länet i&nbsp;Östhammars kommun, med minus 13,1 procent. Och störst uppgång under samma period noterades i Tierp där resultatet blev plus 16,3 procent. <br><br>Årstakten för länet ligger nu på plus 5,8 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1807
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: fc29cb64-c59c-4b83-b0f9-f2515856739c
