title: 'Byggstart för brf-radhus i Knivsta'
ingress: |
  <p>I slutet av oktober byggstartade TB-Gruppen ett projekt med tio stadsradhus i centrala Ängby. På TB-Gruppens hemsida framgår det att alla hus utom ett är sålda.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/terrass-lignum-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Knivsta, ett stenkast från pendeltågsstationen, bygger TB-Gruppen tio stadsradhus i projektet Brf Lignum. I området, centrala Ängby, finns närhet till både natur, kollektivtrafik och service. År 2022 ska även en ny förskola stå färdig. I ett pressmeddelande skriver TB-Gruppen att Knivsta är en kommun med stark tillväxt tack vare sina goda kommunikationer och regionala läge.</p><p><br></p><p>Husen i Brf Lignum består av två våningar och samtliga hus har en plattlagd uteplats med en spaljé som skyddar mot insyn. Det finns också en uteplats på husets baksida med en altan i trä. Husen har framtagits för att vara prisvärda och hållbara bostäder. Bygget drog igång i oktober och beräknas pågå under ett år. Inflyttningen är beräknad under sista kvartalet av 2021.&nbsp;</p><p><br></p><p>På TB-Gruppens hemsida framgår det att nio av tio radhus redan är sålda medan det som ännu inte är sålt är reserverat. Månadsavgiften ligger på 5 695 kronor.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 632
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - tb-gruppen
  - knivsta
id: f7a886dc-eae5-4abf-82e4-42a6c177f5fc
