title: 'Budpremien i oktober betydligt högre än i våras'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW205660315 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW205660315 BCX0">Sedan i somras har budpremien successivt återhämtat sig från tappet i våras, och nu har den stigit rejält. På nationell nivå landade den genomsnittliga budpremien på drygt sex procent i oktober, vilket är tre gånger högre än i våras. Det rapporterar Di.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/a91f30b3e73bf9a6_org.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under våren och sommaren 2020 syntes en tydlig nedgång för budpremierna på den svenska bostadsmarknaden, något som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2020-06-05-kraftig-nedgang-foer-budpremien-i-stockholm">Bostadsrättsnytt</a> rapporterade om då. Budpremien är vad som utgör skillnaden mellan utropspris och slutpris. <br><br>Men av tidningen Dagens industris rapportering framgår att premierna nu har börjat stiga, efter en successiv återhämtning sedan i somras. En utveckling som beskrivs som “en spegling” av en het bostadsmarknad där priserna fortsatte uppåt även i oktober.&nbsp; &nbsp; <br><br>Exempelvis ska den genomsnittliga budpremien i Stockholms kommun ligga på nära tolv procent i oktober från att ha legat på drygt sex procent under våren, enligt siffror från&nbsp;Hemnet&nbsp;som Di tagit del av. Snittet för budpremien i Göteborgs kommun uppgår till knappt sex procent för samma period. På nationell nivå ligger snittet för oktober på 6,2 procent, vilket uppges vara tre gånger högre än i våras.<br>– Generellt kan man säga att budpremierna har följt utvecklingen i övrigt på bostadsmarknaden. Det var en tydlig dipp när oron på marknaden spred sig i våras, och sedan sommaren en successiv återhämtning, säger&nbsp;Hemnets&nbsp;analytiker Erik Holmberg i en kommentar till Di.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 192
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Di
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 5b716095-0d3c-4e4d-9a74-640c92c23695
