title: 'Mäklare i Örnsköldsvik varnas'
ingress: |
  <p>Efter en fastighetsaffär 2019 i Örnsköldsvik anmälde köparen mäklaren. Nu har Fastighetsmäklarinspektionen beslutat att ge mäklaren en varning, enligt Allehanda.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32472155-ornskoldsvik.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 31 maj 2019 avslutades en budgivning för en fastighet i Örnsköldsvik och i slutet av augusti anmäldes mäklaren av köparen. Anmälan gjordes då köparen ansåg att det var flera steg i affären som inte blev som förväntat, rapporterar Allehanda.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu har Fastighetsmäklarinspektionen (FMI) beslutat att ge mäklaren, som arbetar för HusmanHagberg, en varning. Enligt FMI har mäklaren begått flera misstag, varav ett var att mäklaren inte förberett tillträdet till fastigheten. Tillträdet var planerat till den första juli men det saknades ett korrekt köpebrev i original samt att dödsbolagfarten inte registrerats. <br>– Min förklaring är att den mänskliga faktorn var inblandad. En part befann sig i USA; om båda parter hade varit i Ö-vik så hade vi haft en korrekt överlåtelsehandling, med köpeskillingen i original, berättar mäklaren för Allehanda.&nbsp;</p><p><br></p><p>FMI grundar även sin varning på att mäklaren inte försökt hitta ett nytt tillträdesdatum och att mäklaren uppgett att energideklaration för fastigheten saknades, trots att det fanns.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt mäklaren kommer inte varningen att överklagas. <br>– Det är min första varning. Sista också, hoppas jag. Vad varningen innebär vet jag inte. Inte heller om det finns en gräns för hur många varningar man får dra på sig, säger mäklaren till Allehanda.</p><p><br></p><p>Avsikten med en varning är enligt FMI att mäklaren ska lära sig av sina misstag och undvika samma fel i framtiden. Skulle en mäklare varnas upprepade gånger för samma fel kan det tas med i bedömningen för en eventuell avregistrering.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 792
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - fastighetsmäklarinspektionen
  - allehanda
  - örnsköldsvik
  - husmanhagberg
id: 67608295-7cf3-4e87-a4c4-1b3f69011b1e
