title: 'Bostadsrättsägare fick sin lägenhet ockuperad'
ingress: |
  <p>En kvinna skulle hyra ut sin bostadsrätt i Stockholm till en bekant men fick reda på att mannen lurat en tidigare hyresvärd på pengar. Kvinnan ville då avbryta uthyrningen, men mannen hann byta lås. Polisen och Kronofogden har svårt att avhysa personer utan beslut från domstol, skriver SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/35555488-stockholm-sodermalmstorg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En kvinna med en bostadsrätt på Södermalm i Stockholm ville hyra ut sin bostad. I höstas hittade hon en man via en gemensam vän som skulle flytta in i februari i år. Redan i januari fick han låna kvinnans nycklar för att ställa dit några kartonger, men efter det vägrade han återlämna nycklarna. Kvinnan kollade då upp mannen och såg att han nyligen blivit dömd till att betala över ett års hyror till en person som ägt lägenheten han tidigare bott i. Han hade där inte betalt sin hyra alls.</p><p><br></p><p>SVT Nyheter skriver att kvinnan ville avbryta uthyrningen av sin bostad till mannen. De skrev aldrig något kontrakt och kvinnan bytte lås och flyttade hans kartonger till ett förråd. Dock lyckades mannen byta lås igen och kvinnan blev då utelåst. Mannen vägrade flytta och ärendet hamnade hon Polisen och Kronofogden, men de har svårt att avhysa personer utan ett domstolsbeslut.&nbsp;</p><p><br></p><p>I över en månads tid ockuperade mannen kvinnas lägenhet. SVT Nyheter konfronterade mannen genom att knacka på och ställa frågor genom brevinkastet. Mannen uppgav då att han hade ett skriftligt kontrakt, vilket kvinnan som äger bostaden nekade. Till slut stängde kvinnan, med föreningens tillåtelse, av elen och då valde mannen att flytta ut. Lägenheten var inrökt, men annars fanns inga större skador på bostaden.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 6759
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'svt nyheter'
  - södermalm
  - Toppnyhet
id: 024558fe-5a33-410d-bf3b-1a330360d961
