title: 'Starkaste boprisutvecklingen sedan 2016'
ingress: |
  <p>De svenska bostadspriserna har visat sig vara motståndskraftiga mot pandemin och den förväntade prisökningen i år är tio procent. Det är den starkaste utvecklingen av bopriser sedan 2016, enligt en ny rapport från SEB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/42380898-gamla-stan-sett-fan-soders-hojder-en-klar-kvall.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I rapporten "Nordic Outlook, september 2020" från SEB står det att Sveriges ekonomi stabiliserats efter coronapandemins utbrott i våras, men att nya nedstängningar och bakslag väntar i och med den nya vågen. Om ett vaccin kommer inom kort kan ekonomin komma att återhämta sig under den våren.&nbsp;</p><p><br></p><p>SEB skriver i också sin rapport att bostadspriserna kunnat stå emot det oroliga ekonomiska läget och prisökningen på bostäder förväntas bli nära tio procent i år. Det är den starkaste prisuppgången sedan 2016. Prisutvecklingen drivs främst av stora prisuppgångar på småhus. En ökad arbetslöshet förväntas bromsa in prisuppgången men den effekten har inte än kommit ikapp bostadsmarknaden. Både under 2021 och 2022 förväntas prisökningar på mellan noll–fem procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Investeringarna i bostäder föll under 2018 men stabiliserades under slutet av 2019. I rapporten står det att den starka efterfrågan på bostäder gjort att bostadsbyggandet kunna fortsätta under coronakrisen. Nu blir antalet påbörjade lägenheter fler vilket pekar på att bostadsinvesteringarna nu gradvis ökar.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 518
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - seb
  - 'nordic outlook'
  - coronapandemin.
  - Toppnyhet
id: 11e078a1-58b7-4847-afe9-9b00b8809397
