title: 'Fortsatt nedåt för bostadsrättspriser i Västra Götaland'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar på en fortsatt genomsnittlig nedgång för bostadsrättspriserna i Västra Götalands län. Mest sjönk priserna i kommunen Falköping<span class="redactor-invisible-space">.</span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/38338948-vy-over-savean-och-byggnader-i-gamlestaden-i-goteborg_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Efter att bostadsrättspriserna i Västra Götaland vände ned i förra månadens mätning från Svensk Mäklarstatistik, visar nu även det senaste tremånadersresultatet på ett negativt snittresultat för länet. Under perioden mars – maj i år sjönk priserna för bostadsrätter i länet med i snitt 4,5 procent. En bostadsrätt i Västra Götaland kostar nu i genomsnitt 35 822 kronor per kvadratmeter.&nbsp; <br><br>I 16 av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under mars – maj, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. Statistiken visar att priserna steg i många av länets kommuner.&nbsp;</p><p><br>Bland dessa kommuner skedde den största prisökningen i Lidköping med ett resultat på plus fem procent. I Lerum noterades plus 3,7 procent och i&nbsp;Stenungsund&nbsp;plus 2,4 procent. Detta samtidigt som bostadsrättspriserna gick ned med 9,3 procent i Falköping. I Kungälv noterades en nedgång om 5,7 procent, och i kommunen Mölndal blev resultatet minus 5,1 procent.&nbsp; <br><br>Totalt såldes 3 995 bostadsrätter i Västra Götaland under den senaste tremånadersperioden, jämfört med 4 424 under samma period ifjol. På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrättspriser i länet nu på plus 1,7 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp; &nbsp; <br><br><b>Prisutveckling under de tre senaste månaderna i Västra Götalands län:&nbsp;<br></b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-gbg-1591862945.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den nionde juni 2020</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 329
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 9795e07f-4db8-40fd-8a0c-afd807a8e7fd
