title: 'Rekordstor produktion av vindkraft'
ingress: |
  <p>I början av året uppmättes ett nytt rekord för svensk vindkraft, då över en terawattimme el från vindkraft uppges ha producerats på bara en vecka. Det framgår av Sveriges Radios nyhetsrapportering.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/svensk_vindenergi_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den svenska vindkraften uppnådde nyligen en milstolpe. Under årets första vecka ska över en terawattimme el ha producerats av vindkraft. Det rapporterar Sveriges Radio (SR) Nyheter i ett inslag där Per Holm på branschorganisationen Energiföretagen intervjuas.&nbsp; <br>– Det är ett nytt rekord på veckobasis. Rekordet beror dels på att det har blåst otroligt mycket, framförallt i norra delarna av Sverige, samtidigt så har vi mycket mer vindkraft installerat nu, säger han till SR. <br><br>Av inslaget framgår också att tio procent av den svenska elproduktionen består av vindkraft. Förra året uppgick den totala produktionen av vindkraft till nära 20 terawattimmar.&nbsp; &nbsp; <br><br>Som brf finns möjligheten att aktivt välja el från vindkraft. En förening som gjort det är HSB Brf Gustafsgården i Nacka, vilket framgår av föreningens hemsida: <br>“Brf Gustafsgården har gjort ett aktivt miljöval genom att välja ursprungsmärkt el från vindkraft. El från vindkraft är förnybar och minskar utsläppen av koldioxid. Avtalet om el från vindkraft gäller för 2017.” <br><br>I november 2008 gick HSB Umeå ut med ett pressmeddelande om att de avsåg att köpa ett vindkraftverk som deras bostadsrättsföreningar skulle få möjlighet bli andelsägare i.&nbsp; <br><br>År 2013 meddelade HSB Riksförbund att de tecknat ett samarbetsavtal med Umeå Energi, som investerat i vindkraft, vilket skulle ge HSB:s enskilda medlemmar, bostadsrättsföreningar och regionala HSB-föreningar möjligheten att köpa vindkraftsandelar.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 814
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Svensk Vindenergi'
  - HSB
  - SR
  - Energiföretagen
id: c12ce11c-af69-4f32-a35e-9dedbb71663e
