title: 'Positiv utveckling för priser på bostadsrätter i Västernorrland – förutom i Ö-vik'
ingress: |
  <p>De tre senaste månaderna har bostadsrättspriserna i Västernorrlands län fortsatt uppåt. Samtidigt noterades en stor prisnedgång i kommunen Örnsköldsvik. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/34129466-ornskoldsviks-hamn_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Varje månad presenteras en ny mätning från Svensk Mäklarstatistik som bland annat innehåller genomsnittliga tremånadersresultat för utvecklingen av bostadsrättspriser i landet.&nbsp; <br><br>Efter att prisutvecklingen för bostadsrätter i Västernorrlands län vände upp i förra månadens mätningen, visar även den senaste mätningen på prisuppgång i länet. I april presenterades tremånadersresultatet plus 0,9 procent för perioden januari – mars i år, och den åttonde maj släpptes mätningen för februari – april som visar på en uppgång om 0,6 procent i snitt.&nbsp; <br><br>Snittpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i länet landade på 14 098 kronor, beräknat på den senaste tremånadersperioden. Totalt såldes 498 bostadsrätter i området under februari – april 2020, jämfört med 475 under samma månader ifjol.&nbsp; <br><br>I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under de senaste tre månaderna, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod.<br><br>Timrå är den kommun där snittpriset för en bostadsrätt steg mest under perioden, med resultatet plus 8,9 procent. I Härnösand noterades plus 4,5 procent och i Sundsvall plus 2,8 procent. Detta samtidigt som en nedgång om 21,5 procent noterades i Örnsköldsvik. <br><br>På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrättspriser i länet nu på plus 6,8 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 313
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: b29db146-a4bf-4edd-a937-987b5b492648
