title: 'Sollentuna får 160 nya lägenheter'
ingress: |
  <p>I centrala Sollentuna ska OBOS bygga 160 bostadsrättslägenheter. Projektet blir en viktig del av bolagets medlemssatsning, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/wsp2zomzdsthmigmba11.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>OBOS har nyligen förvärvat en byggrätt i centrala Sollentuna. Där ska bostadsutvecklaren uppföra 160 bostadsrätter i form av lägenheter i Kvarteret Tårpilen, enligt ett pressmeddelande.<br>–&nbsp;Vi ser fram emot att tillföra fina bostäder i en expansiv del av Stockholmsregionen. Från OBOS är vi också glada över en affär där vi redan om några månader kan erbjuda våra kunder och medlemmar möjlighet att köpa bostäder i ett eftertraktat läge i Sollentuna, säger Sofia Ljungdahl, VD för OBOS Nya Hem, i pressmeddelandet.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>Projektet genomförs av dotterbolaget OBOS Nya Hem, som är en svensk gren av det norska bolaget som fokuserar på bostadsutveckling i Malmö, Göteborg och Stockholm. Projektet blir en viktig del bolagets lansering av sin medlemssatsning i Sverige. Den 30 november blev det möjligt att bli medlem i OBOS, vilket innebär ett delägarskap. Som medlem har man också förtur på bostäder och kötiden man har avgör när man får köpa.&nbsp;<br><br></p><p>Lägenheterna i Kvarteret Tårpilen ska börja säljas under vintern 2021. Bostäderna kommer vara miljöcertifierade och byggas runt en grön innergård. Huset kommer ligga nära både Sollentuna centrum och Edsviken.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 539
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - obos
  - 'nya hem'
  - edsviken
  - sollentuna
  - toppnyhet
id: 3f9c3d19-393f-43a4-9f36-81e5dd36a504
