title: 'Bankernas marginal på bolån ökar igen'
ingress: |
  <p>Efter en tid av att bankernas marginal på bolån sjunkit har trenden nu vänt. Bankerna tjänar nu allt mer pengar på kundernas bolån, enligt Finansinspektionen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36983377-bostader-husfasader-bostadshus-flerbostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under det andra kvartalet 2020 sjönk bankernas marginal på bolån som en konsekvens av de ekonomiska oroligheter som coronapandemin orsakat, något&nbsp;<a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2020-09-04-bankernas-marginal-pa-bolan-sjunker">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;tidigare skrivit om.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bolånemarginalen, beloppet mellan pengarna som banken lånar ut till sina privatkunder och vad banken själv betalar när de lånar pengar på finansmarknaden, ökar nu igen. Det visar mätningar gjorda av Finansinspektionen (FI). Det innebär att bankernas vinster på bolån nu ökar under årets tredje kvartal. Anledningen till den ökade bolånemarginalen är att bankernas egna upplåningskostnader minskat.</p><p><br></p><p>Svenska Dagbladet (SvD) har talat med Finansinspektionens chef för makroanalys Magnus Karlsson som råder bolånetagare att förhandla.<br>– Det är viktigt att ställa frågor till banken om den räntan som erbjuds och vara aktiv som kund, säger han till SvD.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt FI:s mätningar gick bankernas bruttomarginal på bolån upp från 1,26 procent vid halvårsskiftet till 1,44 procent vid slutet av det tredje kvartalet. Enligt en oberoende privatekonom SvD intervjuat är detta en kraftig ökning som bör ge hushållen ett bättre förhandlingsläge.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 157
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - finansinspektionen
  - toppnyhet
id: be4c6fae-e4b2-4a56-8bda-30481c92d5fe
