title: 'Sigtuna kan få ny brf med stadsradhus'
ingress: |
  <p><span class="NormalTextRun BCX0 SCXW239094962">I Sigtuna utanför Stockholm planeras det för en ny brf med 32 stadsradhus. Bakom bostadsprojektet står <span class="SpellingError BCX0 SCXW239094962">Blooc</span><span class="NormalTextRun BCX0 SCXW239094962"> och SHH Bostad.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/steninge-slottsby-sigtuna.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren&nbsp;Blooc&nbsp;och SHH Bostad har tecknat ett avtal om att tillsammans utveckla nya bostäder i Steninge&nbsp;Slottsby, belägen i Sigtuna utanför Stockholm.&nbsp;Projektet har fått namnet Brf Slottsträdgården och är tänkt att bli en förening med 32 stadsradhus ritade av&nbsp;Bloocs&nbsp;arkitekter.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/blooc-o-shh.jpg
    caption: 'Stefan Gustavsson och Henni Ruohonen, Blooc, och Johan Spång, SHH Bostad. Pressbild Blooc'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Radhusen planeras bli 99 kvadratmeter stora med ett entréplan för sociala aktiviteter och ett våningsplan av mer privat karaktär. Totalt ska de inrymma fyra sovrum per hus.&nbsp; <br>– Vi ser fram emot att utveckla Brf Slottsträdgården tillsammans med&nbsp;Blooc. De har precis som vi lång erfarenhet av att utveckla prisvärda och välplanerade hem med modern inredning och tilltalade design till ett bra pris. Något som också tilltalar oss är att&nbsp;Blooc&nbsp;tillsammans med sin delägare Derome kan erbjuda hållbara bostäder i trä, vilket vi gillar, säger Johan Spång, Projektutvecklare SHH Bostad, i ett pressmeddelande.&nbsp;&nbsp;</p><p>Bygglovsansökan ska skickas in till kommunen under första kvartalet 2020, och säljstarten är planerad till någon gång i vår.&nbsp; <br><br>– Steninge&nbsp;Slottsby&nbsp;är ett bostadsområde med värdefull kulturhistorisk karaktär med det gamla slottet som hjärtat i byn, säger Henni Ruohonen, arkitekt på&nbsp;Blooc, i pressmeddelandet. <br><br>Som färdigbyggt område beräknas det kunna bestå av runt 750 bostäder för både små och stora familjer, med olika typer av hus och boendeformer.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 379
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Blooc
  - 'SHH Bostad'
id: 02320e49-4e6c-4d4a-bee5-7774f14620c0
