title: 'Danske Bank: Sjunkande bostadsrättspriser i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Enligt Danske Banks Boprisindikator sjönk bostadsrättspriserna i Stockholms kommun med fyra procent under april. Och prisnedgången kan bli ihållande. Det framgår av ett pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/923516-stockholm-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Danske Banks Boprisindikator är en månatlig undersökning som baseras på statistik över sålda bostadsrätter i Stockholms kommun. Den innehåller också en prognos för&nbsp;Valueguards&nbsp;Housing&nbsp;Index (HOX).&nbsp; <br><br>Den senaste undersökningen visar på ett prisfall om fyra procent under april, och en nedgång på minus två procent i mars. I ett pressmeddelande från banken uppges utvecklingen vara jämförbar med prisfallet i september och oktober år 2017. Den indikerar också att ytterligare tapp kan följa efter detta.&nbsp; &nbsp;<br><br>En slutsats som banken drar är att det allt sämre läget på arbetsmarknaden kan få hushållen att justera ned betalningsviljan för bostäder. <br>– Marknaden för bostadsrätter i Stockholm har haft en hög omsättning under april samtidigt som Boprisindikatorn visar ett kraftigt prisfall på fyra procent. En rekordhög uppgång i risken för att bli arbetslös kommer att tynga utsikterna för prisstabilisering innan läget förbättras igen under andra halvåret, säger Michael Grahn, chefsekonom Danske Bank Sverige, i pressmeddelandet. <br><br>Danske Bank räknar med att bostadsrättspriserna kan fortsätta fall under de kommande månaderna, och nedgången tros kunna bli större än de sju procent som banken skissade på i mars. <br><br>När det kommer till omsättningen av bostadsrätter i april 2020 så var den högre än under samma månad de tre föregående åren.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 1733
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - HOX
  - Valueguard
id: 644dfe7b-0c05-4e9b-9ea2-0b8ec3d7bebc
