title: 'Mäklarfirma förvärvar låneförmedling'
ingress: |
  <p>Svensk Fastighetsförmedling har utökat sin verksamhet genom att förvärva låneförmedlaren Direkto. Enligt ett pressmeddelande från mäklarfirman ska de nu kunna erbjuda sina kunder enklare tillgång till privatlån för exempelvis klimatsmart renovering eller andra investeringar som är vanligt förekommande när man köper en ny bostad.
  </p>
  <p><strong></strong>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/till_salu_bostadsratt.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är genom sitt holdingbolag Översta Förmedlingbolaget AB som Svensk Fastighetsförmedling köpt låneförmedlaren Direkto, enligt ett pressmeddelande. Genom affären blir mäklarfirman nu majoritetsägare i Direkto och hoppas att förvärvet kan ge deras kunder chans till bättre lånevillkor. <br>– Vi ser hela tiden över våra samarbetsparatners för att erbjuda våra kunder de bästa lösningarna och tjänsterna för sådant som är naturliga delar av vårt boendeliv. Genom förvärvet av Direkto gör vi det nu möjligt för våra kunder att enkelt och effektivt få de bästa villkor för privatlån, för att till exempel finansiera nya möbler eller klimatsmarta solpaneler på taket, berättar Liza Nyberg, vd på Svensk Fastighetsförmedling, för Bostadsrättsnytt. </p><p><br></p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/liza-nyberge.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Liza Nyberg, vd på Svensk Fastighetsförmedling. Pressbild från Svensk Fastighetsförmedling</p><p><br></p><p>Svenska Direkto har sedan 2014 hjälpt till med förmedling av privatlån. De samarbetar med ett 20-tal banker och långivare. <br>– För oss på Direkto är Svensk Fastighetsförmedling en perfekt match. Vi får värdefull tillgång till en bred och stabil kundplattform och är glada att den vägen kunna hjälpa många fler att göra ett enkelt och smart val av privatlån, säger Hemad Razavi, vd och grundare av Direkto.</p><p><br></p><p>I och med detta förvärv blir Svensk Fastighetsförmedling ensamma bland mäklarfirmorna om att erbjuda låneförmedling till sina kunder.<br>– Vi hoppas att våra kunder uppskattar vår breda portfölj med tjänster som gör boendelivet enkelt och tryggt. Vi vill stå nära våra kunder och hjälpa dem inte bara i den stund då de ska sälja eller köpa en bostad, säger Liza Nyberg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1878
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - 'svensk fastighetsförmedling'
  - direkto
  - toppnyhet
id: bfd676fc-3712-4da9-a929-a18b389cb9c2
