title: '158 bostadsrätter planeras i nytt projekt i Rosendal'
ingress: |
  <p>I den nya stadsdelen Rosendal i Uppsala ska fastighetsbolagen Heba och Åke Sundvall tillsammans bygga 158 bostadsrätter. Inflyttningen är beräknad till slutet av 2021.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/brfdoktor.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mellan Kronskogen och Stadsskogen, ett par kilometer från Uppsalas centrum, ligger Rosendal. Den nya stadsdelen växer och ett av de nya tillskotten är 158 bostadsrätter. Dessa ska uppföras av ett bolag ägt till hälften av Åke Sundvall i Stockholm AB och den andra hälften ägs av Heba Fastighetsutveckling AB. Omfattningen av projektet är totalt drygt 640 miljoner kronor.</p><p><br></p><p>Åke Sundvall skriver på sin hemsida att bostadsrätterna ska fördelas på fyra byggnader och går under namnet kvarter Doktoranden. Fastighetsbolagen ska även bygga hyresrätter i området. Alla byggnader som uppförs ska Svanenmärkas. <br>– Det känns väldigt roligt att komma igång med detta projekt som vi planerat under en längre tid. Tillsammans med Heba tillför vi attraktiva, hållbara och prisvärda bostäder till Uppsala med ambitionen om att skapa stadens mest omtyckta områden, säger Martin Sundvall, vd på Åke Sundvall Byggnads AB, på hemsidan.</p><p><br></p><p>Byggstarten för projektet är beräknad till kvartal fyra år 2020 och den första inflyttningen sker drygt ett år därefter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 316
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'åke sundvall'
  - heba
  - rosendal
id: 6d792c85-67b3-4400-affe-f43f424fcd86
