title: 'Över 100 000 svenskar har slutat amortera'
ingress: |
  <p>Enligt en bedömning som Finansinspektionen gjort har över 100 000 svenskar med bolån hos storbankerna slopat amorteringen. Detta rapporterar Dagens industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/38312337-bostader-husfasader-bostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I och med coronapandemin förlorade många svenskar sina arbeten eller blev permitterade. Det skapade ett oroligt ekonomisk läge som ledde till att myndigheterna tog beslutet om att lätta på reglerna kring amortering. Beslutet skulle skapa en större ekonomisk trygghet för de hushåll med bolån, skriver Dagens industri.&nbsp;</p><p><br></p><p>Den fjärde juni släppte Finansinspektionen (FI) sin stabilitetsrapport. I den har de beräknat hur många bolånekunder som fått amorteringsfriheter mellan 17 mars och 22 maj. FI kom fram till att det rör sig om cirka 111 000 hushåll som slopat amorteringen, vilket enligt FI är en lägre siffra än förväntat. ”Såväl räknat i antal som i lånevolym ligger ansökningarna under vad bankerna hade förväntat och utgör fortfarande en mycket liten andel av den totala bolånestocken” skriver FI i sin rapport.</p><p><br></p><p>Enligt FI har ansökningarna om amorteringsfrihet avtagit mot slutet av den undersökta perioden. Dock fortsätter det ekonomiska läget vara mycket oroligt.<br>– Krisen kan i värsta fall bli mycket djup och långvarig. Hur förloppet framöver kommer att se ut är svårt att bedöma, men de åtgärder som bland andra&nbsp;regeringen, Riksbanken och FI har vidtagit under första fasen har stabiliserat det finansiella systemet, sa Erik Thedéen, generaldirektör på Finansinspektionen, på FI:s hemsida.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 862
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - amortering
  - finansinspektionen
  - 'dagens industri'
  - toppnyhet
id: 4e1a453d-9766-4716-8dbe-e01805f4793b
