title: 'Riksbyggens inredningssatsning nominerad till Svenska Designpriset'
ingress: |
  <p><span class="TextRun SCXW261102815 BCX0"><span class="NormalTextRun SCXW261102815 BCX0">Bostadsannonser med bilder på lägenheter som inretts enligt devisen “ljust och fräscht” är vanligt förekommande. I en kampanj valde Riksbyggen att utmana normen och deras satsning har nu blivit dubbelt nominerad till Svenska Designpriset, enligt ett pressmeddelande.</span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/haninge-1599207105.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För att utmana normen att bostäder inreds på temat “ljust och fräscht” inför utannonsering, har bostadsutvecklaren Riksbyggen anlitat internationella inredare från mellanöstern och Sydamerika för att styla bostadsrätter i Uppsala och Stockholm. <br><br>I ett pressmeddelande från utvecklaren beskrivs satsningen som en kampanj vid namn ”Världens Hem” vilken nu blivit dubbelt nominerad till Svenska Designpriset. Kategorierna som den nominerats i är event/monter och fotografi. <br>– Vi är mycket glada och hedrade över den dubbla nomineringen till Svenska Designpriset. Många bostadsannonser är väldigt lika och inte särskilt inkluderande idag, ”ljust och fräscht” dominerar. Riksbyggen ville därför öppna upp för olika typer av stil och smak genom att komplettera med inspiration från världen och på så sätt spegla att vi bygger för alla, säger Mathias Sandberg, regional marknads- och försäljningschef på Riksbyggen, i pressmeddelandet. <br><br>Inom ramen för kampanjen har Kana&nbsp;Cussen&nbsp;och Hugo&nbsp;Grisanti&nbsp;från Santiago i Chile fått inreda en lägenhet i Riksbyggens Brf Aftonfalken i Uppsala, medan arkitekten Nathalie&nbsp;Harb&nbsp;från Beirut i Libanon inrett en lägenhet i Riksbyggens Brf Framsidan i Haninge utanför Stockholm.&nbsp; &nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf-aftonfalken-uppsala.jpg
    caption: 'Bild från Riksbyggens ​Brf Aftonfalken i Uppsala. Pressbild Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf_framsidan_i_haninge.jpg
    caption: 'Bild från Riksbyggens Brf Framsidan i Haninge. Pressbild Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>På webbsidan designpriset.se finns informationen att Svenska Designpriset är en nationell tävling i design och kommunikation, öppen för de som arbetar inom grafisk design, formgivning och visuell kommunikation. Omröstningen i årets tävling startar den sjunde september.&nbsp;<br><br>Vem som får pris i tävlingen avgörs till 50 procent av en jury och 50 procent av folkets röster. Svenska Designpriset instiftades under Designåret 2005 av juryns nuvarande ordförande Dick Ander som är Art Director till yrket och lärare i grafisk design vid utbildningsföretaget Batteri Kommunikation, tillsammans med tidningen CAP&amp;Design.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Riksbyggen
  - 'Svenska Designpriset'
  - Toppnyhet
  - 'CAP&Design'
  - 'Batteri Kommunikation'
id: da0624a6-6902-4e67-8555-d615dc89e890
