title: 'Veidekke byger nytt i Solna'
ingress: |
  <p>Solnavägen ska bli en stadsgata som binder samman Solna med nybyggda Hagastaden. Veidekke ska bygga 220-330 nya bostäder längs vägen, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/solnavagen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Solnavägen ska bebyggas för att skapa en stadsgata som binder ihop den nya stadsdelen Hagastan med centrala Solna. I framtiden ska även vägen bli en länk in till Stockholms innerstad. Veidekke meddelar i ett pressmeddelande att deras detaljplan för bebyggelse längs Solnavägen nu vunnit laga kraft.<br>– Med den nya bebyggelsen, som länkar samman centrala Solna med Hagastaden, tar vi första steget i utvecklingen av Solnavägen från en trafikled till en mer levande, attraktiv och trygg stadsgata, säger Pehr Granfalk, kommunstyrelsens ordförande i Solna stad, i pressmeddelandet.</p><p><br></p><p>Veidekke planerar att bygga 220-330 bostäder, en förskola och butiker i bottenvåningen på bostadshusen. Bostäderna byggs i tre kvarter som byggs samman av ett garage. Tanken med de nya husen är att de ska skapa en stadskaraktär med mycket glas.&nbsp;</p><p><br></p><p>Försäljningen av bostäderna beräknas ske till årsskiftet. Bygget startar under år 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 428
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - solna
  - hagastaden
  - veidekke
id: 2730a969-2188-4c84-a910-80b01734fd27
