title: 'Uppåt för bostadspriser i Lerum'
ingress: |
  <p>Den största prisökningen på bostadsrätter i Västra Götalands län under den senaste tremånadersperioden ägde rum i kommunen Lerum, medan priserna sjönk mest i Falköping. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/28666708-korsning-i-centrala-falkoping.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i Västra Götalands län ligger nu på 37 448 kronor för den senaste tremånadersperioden. Det visar resultatet från Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning som offentliggjordes den 7 februari.</p><p><br>I 18 av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under de tre senaste månaderna, för att kunna utgöra ett statistiskt säkerställt underlag. Störst prisökning skedde i Lerums kommun där priserna steg med 7,5 procent. Även i Partille och Lidköping har priserna ökat, där med 6,9 procent respektive 6,7 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Samtidigt har priserna sjunkit i flera av länets kommuner. Störst nedgång skedde i Falköping där priserna gick ned med hela 16,8 procent. I Trollhättan skedde även där en prisnedgång, på 6,4 procent. I storstaden Göteborg har prisutvecklingen inte heller varit positiv. Där sjönk priserna med 1,2 procent.&nbsp;<br><br>Årstakten för länet ligger nu på plus 6,5 procent.<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt.<br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. </p><p><br></p><p><b>Prisutveckling under de tre senaste månaderna i Västra Götalands län (i bokstavsordning): </b><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/tabell-klar.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1373
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - scb
  - 'svensk mäklarstatistik'
id: b98e39f3-7b1c-4262-96c3-26b1cf25715a
