title: 'Negativ prisutveckling för bostadsrätter på riksnivå'
ingress: |
  <p>I april sjönk bostadsrättspriserna i landet, sett till rikssnittet, samtidigt som priserna var stillastående i centrala Göteborg. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/18142749-kungsholmsgatan_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En ny mätning från Svensk Mäklarstatistik visar att bostadsrättspriserna i landet sjönk under april, rikssnittet för perioden landade på minus en procent.&nbsp;På årsbasis ligger nu utvecklingen i landet på plus sju procent, och en bostadsrätt kostar i snitt 37 810 kronor per kvadratmeter.<br><br>Bland storstäderna noterades en genomgående negativ prisutveckling för april, med undantag för centrala Göteborg där priserna stod stilla. För bostadsrätter i Stor-Göteborg blev resultatet minus en procent.<br><br>Störst var nedgången i Malmö, där priserna sjönk med två procent både i de centrala delarna och i storstadsområdet. I centrala Stockholm och Stor-Stockholm gick priserna på bostadsrätter ned med en procent.&nbsp;<br><br>Under april i år var antalet sålda bostadsrätter i landet nära oförändrat jämfört med samma period ifjol.<br><br></p><p><strong>Prisstatistik för bostadsrätter i Sverige, mars 2020:<br><br></strong></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-landet-1588927979.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde maj 2020 </i><br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1930
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: aa780b28-8dfd-4902-a70d-312393759659
