title: 'Botkyrka får ny brf med flerbostadshus av trä'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren SHH har byggstartat ett brf-projekt med 54 nya lägenheter i Botkyrka, Stockholms län. Bostadsrätterna ska inrymmas i flerbostadshus av svenskt trä. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/shh_botkyrka.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen byggstartade ett projekt med 54 bostadsrätter i Botkyrka, Stockholms län, från bostadsutvecklaren SHH. De nya bostäderna byggs i stadsdelen Rikstens friluftsstad söder om Tullinge, ett område där det tidigare låg ett militärt flygfält. Föreningen har fått namnet Brf Kaptenen. Detta enligt ett pressmeddelande från SHH.<br><br>Utvecklaren har beviljats bygglov och beslutet uppges nu ha vunnit laga kraft. Det framgår också att bindande förhandsavtal ska ha tecknats för 70 procent av bostäderna i projektet innan byggstarten.&nbsp; &nbsp;<br><br>De nya bostadsrätterna ska inrymmas i flerbostadshus av svenskt trä och husentreprenaden utförs av Götenehus AB.&nbsp; <br><br></p><p>Enligt Ann-Louise Gustafsson, försäljningschef på SHH Bostad, har intresset för projektet varit stort.&nbsp; – Rikstens friluftsstad är en fantastisk stadsdel som erbjuder de boende ett attraktivt och naturnära bostadsläge i ett växande Stockholm. Det har varit ett stort intresse för vårt projekt Brf Kaptenen, som består av moderna och välplanerade hem nära Stockholm city, säger hon i pressmeddelandet.&nbsp; <br><br>Inflyttning är planerad att pågå från slutet av 2021 till och med våren 2022. <br><br>I dagslägen finns det omkring 1 000 bostäder i Rikstens friluftsstad. År 2030, när stadsdelen är färdigbyggd, kommer den att ha totalt 3 500 bostäder.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 312
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - SHH
  - Götenehus
id: 8dcb589a-0141-4576-b514-d027bf94ae25
