title: 'Veidekke får klartecken för nytt kvarter på Kvarntorget'
ingress: |
  <p>Tillsammans med Uppsala kommun har Veidekke Eindom tagit fram en detaljplan för ett nytt brf-kvarter på Kvarntorget i Uppsala, och enligt ett pressmeddelande från utvecklaren har planen nu fått grönt ljus.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/veidekke_2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En detaljplan som tagits fram av bostadsutvecklaren&nbsp;Veidekke&nbsp;Eiendom&nbsp;tillsammans med Uppsala kommun för ett nytt kvarter med bostadsrätter på Kvarntorget antogs av kommunen ifjol, och beslutet har nu vunnit laga kraft. Detta efter att de överklaganden som inkommit inte beviljats prövningstillstånd av högsta instans. Det skriver&nbsp;Veidekke&nbsp;i ett pressmeddelande.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/situationsplan_veidekke-1599549554.jpg
    caption: 'Situationsplan för det nya kvarteret på Kvarntorget. Bildkälla: Veidekke'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I och med beslutet att inte bevilja prövningstillstånd ges Veidekke nu klartecken att påbörja bygget av det nya kvarteret, som planeras komma att ligga intill Kvarntornen.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/94d84ab55f1723f4_org.jpg
    caption: 'Kvarntornen i Uppsala innehåller bostadsrätter från NCC. Visionsbild från NCC'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Totalt handlar det om runt 70 bostadsrätter i storlekar från ett upp till fyra rum och kök.&nbsp; <br>– Vi är naturligtvis väldigt glada över det här beskedet eftersom att det innebär att vi nu kan förverkliga det här projektet, säger Åsa Lagerlöf, försäljningschef Mälardalen på&nbsp;Veidekke&nbsp;Eiendom, i pressmeddelandet.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/visionsbild_veidekke.JPG
    caption: 'Visionsbild (från väst) av det nya brf-kvarter på Kvarntorget i Uppsala. Bildkälla: Veidekke'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrätterna ska inrymmas i flerbostadshus med som högst elva våningar. Boende i föreningen uppges bland annat få tillgång till en gemensam takterrass. <br>– Nu arbetar vi med de sista förberedelserna och under hösten kommer vi presentera den slutliga gestaltningen av de nya bostadshusen vid Kvarntorget. Vår ambition är att skapa något som stärker området som helhet och som samtidigt har en tydlig koppling till det som redan finns på platsen sedan tidigare, säger Stefan&nbsp;Lifvergren, projektutvecklingschef på&nbsp;Veidekke&nbsp;Eiendom, i pressmeddelandet. <br><br>Säljstarten&nbsp;för bostäderna är beräknad till 2021.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 781
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Veidekke Eindom'
  - 'Uppsala kommun'
id: c4f04438-6789-471f-9558-7330759702b4
