title: 'Flera banker har sänkt bolåneräntor'
ingress: |
  <p>I oktober har flera aktörer på bolånemarknaden valt att sänka listräntor. Två banker har justerat ned räntorna för samtliga bolån, både rörliga och bundna. Enligt SvD:s rapportering kan ännu fler aktörer vara på väg åt det hållet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/handelsbanken.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 22 oktober sänkte den statliga banken SBAB sina listräntor på bolån för samtliga bindningstider, vilket Bostadsrättsnytt skrev om då. Sänkningar gjordes i ett intervall mellan 0,05 och 0,25 procentenheter, vilket innebär att alla bankens listräntor nu ligger under två procent. <br><br>Samma vecka sänkte även Swedbank flera av sina listräntor för bolån, men listpriset för det rörliga på tre månader lämnades orört. Det framgår av tidningen Svenska Dagbladet (SvD) Näringslivs rapportering. Räntorna för bundna bolån uppges ha sänkts med mellan 0,2 och 0,4 procentenheter. Och veckan innan valde Handelsbanken att justera ned listräntorna för både rörliga och bundna bolån. Sänkningarna låg i ett intervall mellan 0,05 och 0,20 procentenheter.&nbsp; <br><br>I oktober ska även Danske Bank ha sänkt räntor för bolån med flera olika bindningstider. <br><br>Annika Creutzer, privatekonomisk expert, tror att fler banker kan komma att ta den vägen.&nbsp; &nbsp;<br>– Det mesta pekar på att räntorna kommer att pressas ned, säger hon i en kommentar till SvD. <br><br>Förra veckan skrev tidningen att storbankerna SEB och Nordea ännu inte hade meddelat i fall även de planerar att sänka bolåneräntorna.&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br><br>På lånemarknaden är det, enligt SvD, bolån som har den största tillväxten i nuläget.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1619
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SvD
  - Handelsbanken
  - Swedbank
  - 'Danske Bank'
  - SBAB
  - Nordea
  - SEB
  - Toppnyhet
id: 67eae235-69a2-48b7-b85f-8f0c58c3fdd1
