title: 'Grönt ljus för bygget på Norrberget i Vaxholm'
ingress: |
  <p>I nio år har Vaxholms kommun haft planer på att bygga bostäder på Norrberget. Nu har detaljplanen vunnit laga kraft efter att flera gånger prövats i Mark- och miljödomstolen. Detta skriver Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/norrberg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Norrberget i centrala Vaxholm har det sedan 2011 funnits planer på att bygga bostäder. För att planerna skulle vara möjliga att genomföra krävdes det att Norrbergsskolan först revs, vilket länge invånarna protesterade mot. Trots att skolan till slut revs har projektet legat på is i väntan på att detaljplanen skulle vinna laga kraft. Tidigare har planerna varit uppe i Mark- och miljödomstolen en rad gånger, skriver Mitt i.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu har detaljplanen för Norrberget fått grönt ljus och det är fritt fram att påbörja markarbete inför bygget. Det är Besqab som ska bygga 240 bostadsrätter på platsen. Bostäderna ska fördelas på lägenheter och radhus.<br>– Vi har 1600 intressenter i vårt register och vi har just skickat ut ett brev med ny information till alla. Det känns verkligen kul att nu få börja bygga, säger Anna&nbsp;Slåtteby, Affärschef på Besqab, till Mitt i.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Snart ska de första bostäderna släppas till försäljning och i årsskiftet börjar Besqab att bygga. De första boende på Norrberget beräknas flytta in i slutet av 2022.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 843
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - vaxholm
  - norrberget
  - 'mitt i'
  - besqab
id: 89e1002a-c6f8-4cf8-88e6-6330bc5015a8
