title: 'Bostäder i Järfälla säljs med konceptet BRF 2.0'
ingress: |
  <p>Bolaget Well har säljstartat ett projekt med upp till 1 000 bostadsrätter i Järfälla utanför Stockholm. Bostäderna säljs med konceptet BRF 2.0, som innebär en högre avgift mot en lägre insats.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/well.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid årsskiftet säljstartade fastighetsbolaget&nbsp;Well&nbsp;Fastigheter ett bostadsprojekt i Barkarbystaden, belägen i Järfälla utanför Stockholm. Det går under namnet Urban Park och innehåller upp till 1 000 bostadsrätter, vilka säljs med konceptet BRF 2.0 som i korta drag innebär en högre månadsavgift mot en lägre insats. Priset blir lägre då bostadsrättsföreningen står för den största delen av bolånen. Detta enligt ett pressmeddelande från bolaget.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/well_interior.jpg
    caption: 'Interiör visionsbild, Urban Park i Järfälla. Pressbild från Well Fastigheter'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Till exempel ligger fullpris för de minsta bostadsrätterna i Urban Park på 245 000 kr, med en avgift på 5 495 kr. Byggstart är beräknad till år 2022 och preliminärt tillträde är satt till 2023. Av pressmeddelandet framgår att bostäderna ska byggas 300 meter från en planerad T-banestation i området. <br><br>Vidare står att läsa om att&nbsp;Well&nbsp;också lanserar projektet WELL Digital och Mäklar ID, där hela bostadsköpet kan genomföras digitalt via Mobilt Bank ID.&nbsp; <br><br><a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2018-07-07-nya-agandeformen-brf-20-granskas-av-konsumentverket">Bostadsrättsnytt</a> har tidigare skrivit om konceptet BRF 2.0, som när det kom väckte en del frågor. Myndigheten Konsumentverket inledde också en granskning av det. <br><br>Inför denna artikel kontaktade vi Konsumentverkets pressavdelning för att höra hur det gått med granskningen ifråga, och fick till svar att den lagts ned. Ärendet avslutades då Konsumentverket inte kunde genomföra granskningen på det sätt som var tanken från början. Planen var bland annat att granska förhandsavtalen och dess villkor, men&nbsp;Well&nbsp;Fastigheter (Well&nbsp;Fastighetsutveckling AB) erbjöd endast bokningsavtal vid tiden för granskningen.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1703
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Mäklar ID'
  - 'Well Fastigheter'
  - Konsumentverket
  - 'BRF 2.0'
id: ea20caee-c1d2-424b-a4ba-e44d94eebc51
