title: 'Nu ska Sveriges fulaste byggnad genom tiderna utses'
ingress: |
  <p>Arkitekturupproret har startat en omröstning där Sveriges fulaste byggnad någonsin ska koras. Bland de nominerade finns Brf Viva i Göteborg, Norra Tornen i Stockholm och Brf Nils 24 i Malmö.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/u3evugwzqquwiiitoni5.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Föreningen Arkitekturupproret ligger tidigare bakom utnämningar som Sveriges fulaste stad och Sveriges vackraste byggnad genom tiderna. Nu har gruppen bestämt sig för att starta en omröstning för att utse den fulaste byggnaden Sverige någonsin haft.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bland nomineringarna finns en rad bostadsrättsföreningar, bland annat de nybyggda Norra Tornen i Stockholm. Tornen är de högsta byggnaderna i Stockholms innerstad&nbsp;–125 och 110 meter höga. I husen ryms 330 lägenheter och tornen är ritade av nederländska&nbsp;Office for Metropolitan Architecture.</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/29407512-torsgatan.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Torsgatan med ett av tornen i bakgrunden. Foto: Sten-Åke Stenberg/Mostphotos.<br></p><p><br></p><p>Malmös Brf Nils 24 har även den blivit nominerad till Sveriges fulaste byggnad. I Sydsvenskan går det att läsa att huset tidigare fått beskrivningen "mörkt, kantig och helt befriat från allt som människor gillar och mår bra av” av Arkitekturupproret. Huset ligger i korsningen mellan Hornsgatan och Drottningatan och är ritat av Yellon.</p><p><br></p><p>I Göteborg har Brf Viva blivit nominerad. Brf Viva byggstartade 2016 och ritades av Malmström &amp; Edström. Huset kan tyckas vara fult, men är prisbelönat för sitt hållbarhetsarbete. Bland annat mottog Brf Viva priset Årets Miljöbyggnad i Sweden Green Building Awards år 2019.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1457
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - arkitekturupproret
id: 8d34d040-6b92-42fd-aef3-ce645ec4bdd4
