title: 'Booli har kartlagt bopriser längs Göteborgs spårväg'
ingress: |
  <p>Ny kartläggning från Booli över lägenhetspriser längs spårvägsnätet i Göteborg, visar att det är dyrast att bo vid hållplatsen Berzeliigatan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/21735741-sparvagn-i-goteborg_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadssajten Booli&nbsp;har gjort en ny kartläggning av bostadsrättspriser vid Göteborgs spårvagnshållplatser. Dyrast visade det sig vara att köpa en lägenhet på Berzeliigatan och billigast vid Teleskopgatan. Prisskillnaden mellan dessa två hållplatser ligger på 52 000 kronor per kvadratmeter. Det står att läsa i ett pressmeddelande från&nbsp;Booli.&nbsp; <br><br>I statistiken finns lägenhetspriser listade för de hållplatser där det sålts tillräckligt många bostadsrätter för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Har det inte sålts tillräckligt många bostadsrätter vid en hållplats, kan det bero på att området ifråga till stor del består av hyresrätter eller villor.&nbsp; &nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sparvag-gbg-1593421661.JPG
    caption: 'Spårvagnskarta från Booli med lägenhetspriser per hållplats'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Resultatet presenteras i form av ett medelpris per hållplats och är baserat på lägenheter sålda de senaste tolv månaderna, inom en radie om en kilometer. I allmänhet är det billigare att bo vid hållplatser längre ut i spårvagnsnätet, med undantag för en del stationer. <br>– Jämför man med prisnivåerna från 2018 har prispallen, både för dyrast och billigast, ändrats. Gemensamt är att bostadspriserna har ökat längs hållplatserna. Speciellt vid Berzeliigatan som 2018 låg på en sjunde plats, och idag har tagit hem platsen som Göteborgs dyraste spårvagnshållplats, säger Josephine&nbsp;Linghammar, pressansvarig på&nbsp;Booli, i pressmeddelandet.&nbsp;<br><br><a href="https://www.booli.se/p/sparvagnskarta2020">Här</a> hittar du&nbsp;Boolis&nbsp;senaste statistik över snittpriser per spårvagnshållplats i Göteborg.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 807
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 35a7a683-076a-4bff-ad48-456ce965aa91
