title: 'Ytterligare tapp för bopriser i Västernorrlands län – förutom i Ö-vik'
ingress: |
  <p>Under den senaste tremånadersperioden har det genomsnittliga priset för en bostadsrätt i Västernorrlands län sjunkit. Det visar uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik. Förra mätningens resultat för motsvarande period var också negativt. Men i kommunen Örnsköldsvik fortsätter priserna uppåt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/5040388-ornskoldsvik_1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Västernorrlands län sjönk priserna på bostadsrätter med 1,1 procent, sett till snittet för den senaste tremånadersperioden november – januari. Resultatet för motsvarande period i den föregående mätningen blev minus 2,7 procent. Det visar resultatet från Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning som släpptes den sjunde februari 2020.&nbsp; <br><br>I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under den senaste tremånadersperioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Den enda kommun där ett positivt resultat noterades var återigen i Örnsköldsvik. Denna gång med resultatet plus 2,6, i förra mätningen var noteringen plus 4,8. Störst prisnedgång ägde rum i&nbsp;Härsösand&nbsp;där priserna sjönk med 15 procent under den senaste tremånadersperioden. I Timrå noterades en nedgång med 1,1 procent och i Sundsvall sjönk priserna med 0,6 procent.&nbsp; <br><br>På årsbasis ligger nu snittet för utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus 7,6 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 184
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 9752a5bb-e564-4a81-930b-4a29d17ff698
