title: '30 rad- och parhus byggs i Österåker'
ingress: |
  <p>I Valsjöskogen i Österåker ska Blooc bygga 30 bostadsrätter i form av rad- och parhus. Inflyttning i Brf Skogsgungan sker 2021, skriver Blooc på sin hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/valsjoberget_scenes_exterior_003_-_backside_v4-0001-750x530.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Österåkers bostadsområde Margretelund ligger Valsjöskogen med naturstigar och närhet till både sjö och hav. Där ska Blooc bygga 30 rad- och parhus i projektet Brf Skogsgungan.&nbsp;</p><p><br></p><p>På Bloocs hemsida skriver de att bostäderna utvecklas tillsammans med Titania. Bostäderna har nära till både Åkersberga centrum och naturen, vilket ska märkas i bostäderna med Bloocs vision om "modern suburban living". Bostäderna kommer vara 99 kvadratmeter stora med två plan. På första våningen ska kök, vardagsrum och matplats finnas medan andra våningen inrymmer tre sovrum. På båda våningarna finns badrum.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/valsjoberget_scenes_interior_005_-_livingroom_v7.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Interiör i hus i Brf Skogsgungan. Pressbild från Blooc.</p><p><br></p><p>Inflyttningen i området beräknas påbörjas år 2021 och priset för en bostad i Brf Skogsgungan börjar på 3 195 000 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 523
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - blooc
  - österåker
  - åkersberga
id: 127c776c-35f2-4aea-bed4-fe329d0ba3cc
