title: 'Här byggs nya bostadsrätter i Västerås'
ingress: |
  <p>Västerås fortsätter att växa och har många nya bostadsprojekt på gång under 2020. Bland annat ska bostadsrätter byggas i Öster Mälarstrand, Önsta Gryta och Gideonsberg. Detta enligt VLT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/remote.jpg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under året ska många nya bostadsrätter byggas i Västerås. I Bäckby bygger BoKlok 56 bostadsrätter i sitt projekt Diamanten. Inflyttning är beräknad till i höst. I Gideonsberg bygger JM 35 yteffektiva lägenheter medan Peab i samma område bygger bostäder i Brf Tegnérporten, som byggstartar i slutet av 2020. I slutet av året kommer även HSB byggstarta sitt projekt Brf Skogsgläntan i Önsta Gryta. Där ska 37 lägenheter byggas vid den gamla Coop-butiken. Riksbyggen fortsätter sitt bygge av seniorbostäder på Oxbacken. Totalt blir det 71 bostadsrätter som kan köpas av den som fyllt 51 år. Inflyttningen är beräknad att ske i början av 2022.</p><p><br></p><p>Flest projekt sker inte oväntat på Öster Mälarstrand. VLT skriver att Peab driver två projekt i området, Brf Sirenen och Brf Treudden. Brf Sirenen färdigställs nu och de boende flyttar in i juni. Brf Treuddens första etapp, med 30 lägenheter, byggstartar i slutet av sommaren. JM ska på kajen bygga 97 bostadsrätter fördelade på tre hus. Även bolagen Kärnhem och Bright Living bygger i Öster Mälarstrand. Kärnhem bygger bostadsrätter som beräknas vara färdiga nu till våren eller i sommar medan Bright Living påbörjar bygget av 40 lägenheter vid Notuddsparken i höst.</p><p><br></p><p>Det är inte bara i form av lägenheter som bostadsrätter byggs i Västerås. I Framnäs bygger Kärnhem Brf Köksträdgården med tolv parhus. I Malmaberg bygger Peab åtta bostäder i parhus och 40 lägenheter i Brf Tallgläntan vid Släggargatan.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/entre-3-1.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Brf Köksträdgården i Framnäs byggs av Kärnhem. Pressbild: OBOS/Kärnhem</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1111
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - vlt
  - Toppnyhet
id: de29296e-3754-4807-aecf-961f5a56699b
