title: 'Hemnets mest klickade bostadsrätt i Uppsala – gårdshus från 1800-talet'
ingress: |
  <p>Den mest klickade annonsen på Hemnet under förra veckan, bland bostadsrätter i Uppsala län, var den för ett gårdshus från 1800-talet nära Fyrisån i stadsdelen Främre Luthagen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet_uppsala_v52.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vecka 52 blev annonsen för ett renoverat gårdshus från 1800-talet den mest klickade bostadsrättsannonsen på Hemnet, avseende objekt i Uppsala län. Bostadsrätten uppges vara belägen på S:t Johannesgatan, nära Fyrisån, i kvarteret Ånäbben i Uppsalas innerstadsdel Främre Luthagen. Bostadsrättsföreningen ska ha låtit helrenovera gårdshuset år 2003. <br><br>Bostadsrätten har enligt annonsen sex rum fördelat på två plan, med en total golvyta om cirka 195 kvadratmeter varav boarean uppgår till cirka 165 kvadratmeter. Golvvärme ska vara installerat i hall, kök och badrum. I övrigt har bostaden egen ingång, stora fönsterkupor, synliga takbjälkar, framtagen murstock, samt braskamin. Den som köper bostadsrätten får även tillgång till en egen uteplats och till föreningens gröna innergård.<br><br>Gårdshuset förmedlas av Mäklarfirman Widerlöv &amp; Co och utgångspriset har satts till 8 875 000 kronor. Avgiften ligger på 6 281 kronor per månad. I skrivande stund uppges budgivning pågå för objektet.<br><br>Bostadsrättsföreningen som gårdshuset tillhör har totalt 27 bostadsrätter och ska enligt uppgift vara obelånad.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 690
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mäklarfirman Widerlöv & Co'
  - Toppnyhet
id: cc81bb70-91a9-4e53-a6e6-56a10f8466e2
