title: 'OBOS säljstartar bostadsprojekt i Knivsta'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren OBOS ska bygga 24 bostadsrätter i Knivsta, belägen mellan Uppsala och Stockholm. De nya bostäderna kommer att inrymmas i rad- och parhus. Säljstart för projektet har satts till den 30 januari i år. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf-genvagen---3d-bild-av-baksidan---obos-sverige.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Knivsta, belägen mellan Stockholm och Uppsala, håller en ny brf från bostadsutvecklaren OBOS på att ta form. Enligt ett pressmeddelande från utvecklaren har den fått namnet Brf Genvägen, efter gatan den byggs utmed, och kommer att ligga i ett naturnära villaområde i Västra Nor, söder om de centrala delarna av Knivsta.&nbsp; <br><br>Bostadsrätterna ska inrymmas i par- och radhus i storlekarna 107, 120 och 137 kvadratmeter, och färggranna blir de.&nbsp; <br>– Färgmässigt så har vi tänkt att de ska vara färgglada, men samtidigt harmoniera med omgivningen, säger Lisa Hunter, projektutvecklare på OBOS, i pressmeddelandet.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf-genvagen---3d-oversiktsbild---obos-sverige.JPG
    caption: 'Vy över Brf Genvägen, visionsbild i 3D. Pressbild från OBOS'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Ett lite annorlunda inslag i bostadsrättsföreningen är de stora tomterna.&nbsp; <br>– Vissa av tomterna mäter upp mot 900 kvadratmeter, och det går ju att jämställa med många villaträdgårdar. Det betyder att det finns plats för allt från studsmatta till fruktträd och bärbuskar, eller vad man nu känner för att göra på sin egen täppa, säger Lisa Hunter.&nbsp; <br><br>Invändigt kommer husen att ha öppen planlösning med 4 – 6 rum. Idag, den 30 januari, startar försäljningen av bostadsrätterna, som beräknas kunna vara inflyttningsklara under kvartal två år 2021. Fastighetsbyrån har valts till mäklare för projektet.&nbsp;&nbsp;<br><br>Brf Genvägen ska också få kvalitetsmärkningen Trygg BRF. På föreningen Trygg bostadsrättsmarknads hemsida kan man läsa mer om märkningen. Till exempel om vilka krav en bostadsutvecklare måste uppfylla för att tilldelas den, som “ordning på bygglov, ansvarsförsäkringar och garantiåtaganden till vad som ska ingå i överlämningen av projektet”.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 558
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - OBOS
  - Fastighetsbyrån
  - 'Trygg BRF'
  - 'Brf Genvägen'
id: 7849308f-2e9a-48d4-869d-d053f642bec9
