title: 'SBAB och Nordeas chefsekonomer om bomarknaden inför 2021'
ingress: |
  <p>Vi lever i en minst sagt skakig värld och att då försöka göra ekonomiska prognoser för framtiden förefaller svårt. Chefsekonomen Robert Boije från SBAB och chefekonomen Annika Winsth från Nordea samtalar om hur det varit att under en pandemi bedöma utvecklingen och vad vi kan förvänta oss av 2021 när det handlar om räntor och bostadsmarknad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bopodden_bild_annika_robert.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Både Annika och Robert säger att det i våras var väldigt svårt att bedöma utvecklingen när hela världen befann sig i fritt fall samtidigt.</p><p>– Det var ingen som hade en aning varken om viruset eller vilka konsekvenser det skulle få på ekonomierna för vi visste inte vad politiker eller centralbanker skulle göra och om det skulle lyckas, säger Annika. Men nu har vi kommit ut ur det akuta krisläget. Nu är det en mer normal konjunkturbedömning med risker som alltid finns runt om.<br><br>Både Robert och Annika har jobbat med samhällsekonomiska frågor länge och berättar om vad tidigare dramatiska kriser lärt dem som de kunnat ha nytta av nu, de talar om vad Riksbankens reporänta och stödköp av obligationer innebär, hur förvånande stark som bostadsmarknaden varit under denna pandemi och vad vi kan förvänta oss av bl a bolåneräntor 2021.</p><p>– Vi har haft ett tungt år bakom oss men det var värre i våras, säger Robert Boije. Det finns flera ljuspunkter nu och även om det kommer att ta lite tid så det finns ett ljus där borta i slutet av tunneln.<br><br>Programmet spelades in den första december 2020.</p><p>Programledare och producent: Helene Almqvist</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: podd
views: 1362
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
podd: '<iframe width="100%" height="300" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/947812546&color=%23ff5500&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true&visual=true"></iframe><div style="font-size: 10px; color: #cccccc;line-break: anywhere;word-break: normal;overflow: hidden;white-space: nowrap;text-overflow: ellipsis; font-family: Interstate,Lucida Grande,Lucida Sans Unicode,Lucida Sans,Garuda,Verdana,Tahoma,sans-serif;font-weight: 100;"><a href="https://soundcloud.com/bopodden" title="BoPodden" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">BoPodden</a> · <a href="https://soundcloud.com/bopodden/chefsekonomerna-robert-boije-och-annika-winsth-siar-om-laget-2021" title="SBAB och Nordeas chefsekonomer om bomarknaden inför 2021" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">SBAB och Nordeas chefsekonomer om bomarknaden inför 2021</a></div>'
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Nordea
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: 4206362e-180f-40c3-8747-a38ae1b88049
