title: 'Sista etappen av Teaterkvarteret i Högdalen ute för försäljning'
ingress: |
  <p>I Högdalen har Veidekke utvecklat bostäder i det så kallade Teaterkvarteret. Nu drar försäljningen av projektets sista etapp igång, enligt ett pressmeddelande från Veidekke.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/t1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Intill Högdalens centrum har Veidekke Eiendom utvecklat det så kallade Teaterkvarteret. Projektet har byggts i tre etapper, varav den sista nu läggs ut för försälning. I etapp tre, även kallat projekt Pjäsen, ingår 52 bostadsrätter. I säljstarten läggs 26 av dessa ut. Detta skriver Veidekke i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Lägenheterna har ett till fem rum och kök med en boyta på 39-94,5 kvadratmeter. Samtliga bostäder har uteplats eller balkong. Under huset finns ett garage där boende och besökare kan parkera och utanför huset finns en gemensam gård. Bostäderna i projektet är svanenmärkta, vilket innebär att husen byggs med ett hållbart tänk. En lägenhet i projekt Pjäsen kostar från strax under två miljoner kronor och uppåt.</p><p><br></p><p>Grunden till bostadshuset är redan färdigt och de första köparna beräknas flytta in under första kvartalet av 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 478
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - veidekke
  - högdalen
id: b0297578-e49c-46a3-a320-11c8d7507c82
