title: 'Genomsnittlig uppgång för bostadsrättspriser i Västmanland'
ingress: |
  <p>Från februari till och med april i år har snittpriset för en bostadsrätt i Västmanlands län stigit rejält. I alla fall om man ser till det senaste tremånadersresultatet från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/26199299-vasteras-sjostad.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På tre månader, februari – april i år, har bostadsrättspriserna i Västmanlands län stigit med 8,1 procent. Detta enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning som släpptes den åttonde maj i år. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 20 460 kronor.&nbsp; <br><br>I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under perioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Bland dessa steg priserna mest för bostadsrätter i Västerås, där uppgången blev 4,9 procent. I kommunen Köping noterades resultatet plus 1,3 procent. <br><br>Samtidigt sjönk priserna med 6,9 procent i Sala, och resultatet i Fagersta blev minus 4,8 procent.&nbsp; <br><br>Totalt såldes 714 bostadsrätter i länet under perioden, jämfört med 701 under samma månader förra året.&nbsp;</p><p>På årsbasis ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet nu på plus 4,6 procent.<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 228
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 562d829e-51cd-4452-8da4-413cfcc30c9f
