title: 'Mäklare tror på prisfall i Västernorrland'
ingress: |
  <p>I en ny undersökning från Mäklarsamfundet svarar hela 60 procent av de tillfrågade mäklarna att de tror att bostadspriserna kommer falla i Västernorrland under de kommande månaderna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36092462-bostadshus-i-ornskoldsvik.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att bostadsmarknaden påverkats av det oroliga läget i världen är tydligt. Samtidigt ser Mäklarsamfundets medlemmar inte alltför mörkt på tillvaron. I en enkät som drygt 1 100 mäklare runt om i landet besvarat framkommer det att endast är fem procent tror att bostadspriserna kommer minska kraftigt under det andra kvartalet av 2020. <br>– Vi ska vara ödmjuka inför situationen, ingen vet hur pandemin påverkar bostadsmarknaden på sikt. Men det är slående att mäklarna, som är de som möter köpare och säljare varje dag, är betydligt mindre pessimistiska än många av de röster som hörs i medierna just nu, säger Björn Wellhagen, vd på Mäklarsamfundet, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I enkäten som Mäklarsamfundet genomfört förväntar sig 50 procent av mäklarna att bopriserna ska minska något under det andra kvartalet. De som uppger att de tror att priserna inte kommer förändras så mycket är 34 procent, skriver Mäklarsamfundet i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I undersökningen svarade 60 procent av de tillfrågade mäklarna att de tror på prisfall i Västernorrland under april, maj och juni. Även i bland annat Stockholm och Jämtland väntar sig mäklarna sjunkande bopriser.<br>– Jag tycker det är viktigt att om man planerar att köpa eller sälja bostad nu så bör man tala med en lokal mäklare som vet hur den närmaste marknaden ser ut, hellre än att lyssna på generella bedömningar i medierna, säger Björn Wellhagen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 603
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - mäklarsamfundet
id: 1ee42a11-d194-4282-b118-b61f73e7ce1b
