title: 'Ändrade planer för bostadsrättsprojekt i Alby'
ingress: |
  <p>I området Albytäppan i Botkyrka kommun har planer länge funnits på att bygga 200 bostadsrätter. Nu har projektet ändrats till att uppåt 40 procent av bostäderna kan bli hyresrätter, rapporterar Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/35845400-in-the-suburbs-of-alby-with-big-concrete-block.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I området Albytäppan, som ligger vid Alby koloniförening, har Botkyrka kommun länge planerat för bostäder. En del av koloniföreningens mark kommer att bebyggas för att det ska gå att få plats med de totalt 200 bostäderna som ingår i projektet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Mitt i skriver att det från början var tänkt att alla bostäder skulle vara bostadsrätter, men nu kan fyra av tio bostäder i projektet istället bli hyresrätter. Det är inte första gången ett bostadsrättsprojekt förvandlas till ett hus med hyresrätter i Alby. Förra året blev 242 tilltänkta bostadsrätter omvandlade till hyresrätter på Albyberget, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2019-08-15-planerade-bostadsraetter-i-alby-blir-hyresraetter" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> då skrev om.</p><p><br></p><p>I början av 2017 vann SHH bostad AB markanvisningstävlingen, men det avtalet hann gå ut innan de hann påbörja sitt projekt. Nu hoppas Botkyrka kommun att en ny detaljplan ska komma ut på samråd under hösten. Planerna för området gör kommunen ihop med Sunt Boende i Sverige AB. Innan en ny detaljplan kan publiceras måste det nya ramavtalet med Sunt Boende i Sverige AB få grönt ljus av kommunfullmäktige.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 632
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'mitt i'
  - alby
id: c30b05e0-d565-4e4e-a6dc-76f48c415619
