title: 'Ny båtlinje till Telegrafberget i Nacka'
ingress: |
  <p>På Telegrafberget i Nacka håller HSB på att bygga bostäder. Nu står det klart att en ny båtlinje ska gå till platsen från Strömkajen i centrala Stockholm. Detta framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/telegrafberget_flybilden_111013_300dpi.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mellan Hasseludden och Nacka Strand växer det nya bostadsområdet Telegrafberget fram. HSB bygger 250 bostäder i området och deras första projekt Brf Fyrhusen blir inflyttningsklart i augusti. År 2022 ska det andra projektet Brf Kajen vara klart. I området ska, förutom bostäder, även hotell och spa byggas.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver HSB att det nu står klart att Vaxholmsbolagets båtlinje 83 ska gå mellan Telegrafberget och Strömkajen. Den första båtturen är planerad till den 17 augusti.<br>–&nbsp;Det är glädjande att båtpendlingen till och från Nacka nu ges möjlighet att växa ytterligare. För oss är frågan om ett hållbart resande viktig och det här blir ett bra tillskott till utvecklingen av området runt Telegrafberget,&nbsp;säger Mats Bohman, trafik- och fastighetsdirektör Nacka kommun, i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1030
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - nacka
  - hsb
  - vaxholmsbolaget
id: 1fdad8de-4a1c-4b76-9c89-753abdf367ec
