title: 'BoKlok gör markförvärv på Drottninghög – från Helsingborgshem'
ingress: 'Byggbolaget BoKlok har tecknat avtal om att förvärva mark på Drottninghög i Helsingborg från allmännyttiga Helsingborgshem. Det framgår av ett pressmeddelande.'
intro_image: /assets/img/boklok_hbg_vy-1600419755.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidigare i år inledde byggbolaget&nbsp;BoKlok&nbsp;ett samarbete med Helsingborgs stads bostadsbolag Helsingborgshem gällande bygget av en ny brf på Drottninghög i Helsingborg.&nbsp;<br><br>Från början var målet att uppföra upp till 130 nya bostadsrätter, vilket senare justerats ned till 119. Och nu har ett köpeavtal tecknats om att&nbsp;BoKloK&nbsp;förvärvar mark i området på Drottninghög av Helsingborgshem. Det står att läsa i ett pressmeddelande från byggbolaget.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/boklok_helsingborg-1600413002.png
    caption: 'Visionsbild av kommande BoKlok-kvarter på Drottninghög i Helsingborg. T.v. flerfamiljshus med lägenheter och t.h. radhus. Observera att avvikelser kan förekomma i slutgiltig bebyggelse. Illustration: Tengbom arkitektkontor'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>De nya bostadsrätterna kommer att ingå i en kommande detaljplan för Grönkulla på Drottninghög. Beslut om planen kommer troligen fattas vid årsskiftet 2020/2021. Byggstart för projektet har preliminärt satts till 2021 och nyproduktionen är uppdelad i tre olika etapper, som totalt innefattar 31 radhus och 88 lägenheter.&nbsp; <br><br>Stadsdelen Drottninghög i Helsingborg kommer vara under utveckling fram till år 2035. Bland annat ska nya bostäder byggas och befintliga renoveras. Projektet går under namnet&nbsp;DrottningH, där&nbsp;BoKlok&nbsp;är en av aktörerna som i samarbete med Helsingborgshem och Helsingborgs stad står för utvecklingen.&nbsp; <br>– Utvecklingsarbetet på Drottninghög bygger på samverkan, både med boende och de byggaktörer som nu samverkar i utvecklingsprojektet.&nbsp;BoKloks&nbsp;bostadsprojekt kommer att komplettera området med nya och annorlunda bostadstyper som efterfrågas både av de som bor här idag och nya&nbsp;Drottninghögsbor. Variationen det ger i området kommer på sikt att bidra till en ökad mångfald, vilket vi ser som väldigt positivt, säger Helsingborgshems affärsutvecklare Mia Larsson i pressmeddelandet.&nbsp; <br><br>BoKloks&nbsp;boendekoncept har utvecklats av Skanska tillsammans med IKEA.&nbsp; <br><br>På hemsidan för Helsingborgshem beskrivs bolaget som en del av allmännyttan, med Helsingborgs stad som ägare:<br>“Med cirka 12 000 hyreslägenheter i 31 områden är vi den största aktören på bostadsmarknaden i Helsingborg.”&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 280
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
  - IKEA
  - Skanska
  - Helsingborgshem
  - 'Helsingborgs stad'
  - DrottningH
  - Toppnyhet
id: 242cb9e9-ef9d-478f-b4d6-b3db2d747385
