title: 'Kunder till Övik Energi får snabbare internet i jul'
ingress: |
  <p>Övik Energi har inlett ett samarbete med sina tjänsteleverantörer om att ge bolagets kunder snabbare internetuppkoppling över jul, från den 18 december i år till den tionde januari 2021. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ovik_energi.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Kunder till det kommunägda energibolaget Övik Energi kommer att kunna surfa snabbare över julhelgen. Bakgrunden till det är ett samarbete mellan energibolaget och dess tjänsteleverantörer. Det skriver energibolaget i ett pressmeddelande. <br>– Tillsammans med våra tjänsteleverantörer gör vi det möjligt att erbjuda olika internettjänster med hög kapacitet i vårt öppna fibernät, säger Maria Olsson i pressmeddelandet. Hon jobbar på avdelningen Kunderbjudande inom Övik Energi. <br><br>Från den 18 december i år till den tionde januari 2021 höjs hastigheten för leverantörernas internettjänster med upp till 100 Megabit per sekund. Några av bolagets tjänsteleverantörer är Telia, Com Hem och Bahnhof. Höjningen uppges beröra runt 2 700 kunder. Det berättar Maria Olsson för Bostadsrätsnytt. <br><br>Vidare bekräftar hon att erbjudandet om hastighetshöjningen även gäller energibolagets kunder i bostadsrättsföreningar som har avtal med tjänsteleverantörerna ifråga.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 165
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Övik Energi'
  - Bahnhof
  - 'Com Hem'
  - Telia
id: 63af484e-5383-425f-9c64-65df27bca078
