title: 'Rekordstort utbud av bostadsrätter på Hemnet'
ingress: |
  <p>I juli 2020 fanns det rekordmånga aktiva annonser för bostadsrätter på Hemnet för månaden. Det visar statistik från bostadssajten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/a06ef3e96449873e_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under juli månad i år uppgick utbudet av bostadsrättsannonser på&nbsp;Hemnet&nbsp;till 17 867, en ökning med 16 procent jämfört med samma månad ifjol då antalet var 15 398. Noteringen för juli 2018 blev 14 665. <br><br>Hemnets talesperson Staffan Tell berättar för Bostadsrättsnytt att årets juli-notering är den högsta någonsin för månaden, så långt bak i tiden som de har utbudsstatistik för bostadsrätter. <br>– Vanligtvis brukar juli månad innebära en relativt lugn bostadsmarknad. Men i sommar har marknaden varit ovanligt aktiv. Efter en ganska orolig vår verkar framtidstron ha stärkts igen och fler är motiverade att sälja sina bostäder, säger&nbsp;Hemnets&nbsp;talesperson Staffan Tell till Bostadsrättsnytt. <br><br>I storstadslänen såg utbudet av bostadsrätter på&nbsp;Hemnet&nbsp;ut såhär i juli 2020 jämfört med samma månad ifjol:&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/utbud_juli.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Statistik från Hemnet&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 204
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 674e9408-e0b5-4e29-984b-79974c860dce
