title: 'Nu byggstartar omstridda Klockelund i Farsta'
ingress: |
  <p>I Farsta ska nu byggandet av bostadskvarteret Klockelund dra igång, efter att planerna tidigare överklagats. Det är totalt 480 bostäder som ska rymmas i området, skriver Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/klockelund-perpsektiv-800x533.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Larsboda i Farsta, mellan Drevviken och Perstorpsvägen, har planerna på ett nytt bostadsområde funnits i flera år. Det nya området går under namnet Klockelund och ska innehålla totalt 480 bostäder och en ny förskola, rapporterar Mitt i.&nbsp;</p><p><br></p><p>För att bostadsområdet ska kunna uppföras behöver befintliga byggnader som ligger på platsen rivas eller flyttas. Det är bland annat ett torp från 1930-talet och en koloniträdgård. Byggplanerna överklagades till mark- och miljödomstolen, men de avslog överklagandena. Nu ska bygget starta och den första inflyttningen är beräknad till 2023.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Klockelund bygger bland annat Botrygg drygt 100 bostadsrätter med utsikt över Drevviken. Även Folkhem ska bygga i området. Deras bidrag till området består av 50 bostadsrätter i stadsvillor byggda i trä. Byggföretaget Åke Sundvall uppför 48 bostadsrätter med yteffektiv planlösning.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1113
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'mitt i'
  - farsta
id: e81e2213-d0b3-4bbf-9bb0-3e227c1bf1bd
