title: 'Riksbyggen säljstartar nytt brf-projekt i Täby Park'
ingress: |
  <p>Utvecklaren Riksbyggen har påbörjat försäljningen av 49 planerade bostadsrätter i Brf Parkliv som ska byggas i Täby Park utanför Stockholm. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf-parkliv--taby-park--riksbyggen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nu startar försäljningen av bostadsutvecklaren Riksbyggens andra etapp med bostadsrätter i Täby Park utanför Stockholm.&nbsp;Totalt ingår 49 lägenheter i etappen som när den är färdigställd ska bilda ett kvarter i form av en hästsko, beläget vid en naturpark.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brf_parkliv_taby.jpg
    caption: 'Visionsbild av Brf Parkliv, Täby Park, Riksbyggen. Pressbild från Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrätterna kommer att tillhöra den nya föreningen Brf&nbsp;Parkliv. Det framgår av ett pressmeddelande.&nbsp; <br>– Brf&nbsp;Parkliv&nbsp;ligger i ett strålande läge i nya Täby Park och kvarteret byggs i formen av en hästsko, granne med en av Täby Parks naturparker. På innergården kommer det bland annat att finnas en&nbsp;soltrappa&nbsp;och grillterrass och de boende kommer att ha tillgång till både bil- och cykelpool, säger Riksbyggens säljare Angelica Ringström i pressmeddelandet.&nbsp; <br><br>Inflyttning i den nya föreningen beräknas preliminärt kunna ske under år 2023. <br><br>Täby Park är en ny stadsdel som utvecklas på platsen där hästkapplöpningsbanan Täby Galopp tidigare hade sitt galoppfält. Förutom Brf&nbsp;Parkliv&nbsp;uppges Riksbyggen även ha startat&nbsp;Brf Cykelverkstaden med 111 bostadsrätter i stadsdelen. Ett annat projekt från aktören i samma område är&nbsp;Galopphästen med 131 hyreslägenheter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 263
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Riksbyggen
  - 'Täby Park'
  - Toppnyhet
id: 21094097-3452-4b44-ba4e-481dfc4af96d
