title: 'Ljusning för bopriserna i Västra Götaland'
ingress: |
  <p>Den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter i Västra Götalands län vänder nu upp igen, efter flera negativa tremånadersresultat på rad. Det visar den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/39335489-akerssjovagen-och-angloksgatan-i-trollhattan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Utvecklingen av bostadsrättspriserna i Västra Götalands län har varit negativ i tre mätningar på raken, enligt Svensk Mäklarstatistik tremånaderssnitt. Men nu vänder kurvan upp igen då resultatet från den senaste mätningen är positivt; plus 0,6 procent för perioden maj – juli 2020. En bostadsrätt i Västra Götaland kostar nu i genomsnitt 36 560 kronor per kvadratmeter.&nbsp; <br><br>I 19 av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under den senaste tremånadersperioden för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. Statistiken visar att priserna steg i många av länets kommuner.&nbsp; <br><br>Mest steg bostadsrättspriserna i kommunen Trollhättan där resultatet för perioden blev plus 11,1 procent. I Skövde noterades en uppgång om 10,4 procent och i Uddevalla plus 9,2 procent. <br><br>Samtidigt sjönk priserna med 22,8 procent i kommunen Vänersborg. I Falköping noterades minus 13 procent och i Strömstad gick priserna ned med 12,8 procent.&nbsp; <br><br>Totalt såldes 4 005 bostadsrätter i Västra Götaland under månaderna maj – juli i år, jämfört med 3 972 under samma period ifjol. På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrättspriser i länet nu på plus 3,1 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;<br><br></p><h3><b>Prisutveckling under de tre senaste månaderna i Västra Götalands län:&nbsp;</b></h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser_vg.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den elfte augusti 2020&nbsp;&nbsp;</i><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 129
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 4a1c0050-9040-4872-b2d1-e6e1399e4436
