title: 'Färre lägenhetsinbrott i norr – men inbrottsförsöken ökar'
ingress: |
  <p>Antalet anmälda lägenhetsinbrott i region Nord har blivit färre, samtidigt som anmälningarna om inbrottsförsök i lägenhet blivit fler. Det visar den senaste statistiken från Brottsförebyggande rådet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/27393194-dorr-1579707025.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Brottsförebyggande rådet (Brå) publicerade nyligen preliminär statistik över anmälda brott i landet under år 2019. Den omfattar anmälda händelser som registrerats som brott hos Polismyndigheten, Åklagarmyndigheten, Ekobrottsmyndigheten och andra brottsutredande myndigheter under förra året. Värt att tillägga är att statistiken även innehåller anmälda händelser där en utredning senare kunnat visa att det inte rört sig om brott.&nbsp; <br><br>Bland annat visar statistiken att antalet anmälda inbrott i olika typer av bostäder och fritidshus i region Nord uppgick till 1 932 under 2019. Året innan var antalet 1 854. Antalet anmälda lägenhetsinbrott var&nbsp;274 under&nbsp;förra året, jämfört med 208 år 2018. I kategorin försök till inbrott i lägenhet var ökningen nära 55 procent i regionen under samma period, från 46 upp till 102. <br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bra_nord.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Brottsförebyggande rådet<br></i><br>Brå är en myndighet som verkar för att minska brottsligheten och öka tryggheten i samhället. Det framgår av myndighetens webbsida.&nbsp; <br><br>Not: I region Nord ingår Västerbottens län, Norrbottens län, Jämtlands län och Västernorrlands län.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 110
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Brå
  - Polismyndigheten
  - Åklagarmyndigheten
  - Ekobrottsmyndigheten
  - Toppnyhet
id: 9bb70847-79f2-4b6f-a26f-dffd7bdf2c10
