title: 'Ikano Bostad bygger nytt i Partille'
ingress: |
  <p>I Furulunds centrum i Partille har Ikano Bostad förvärvat en fastighet. Där har de planer på att bygga runt 100 kvadratsmarta bostäder, vilket lutar åt att bli bostadsrätter. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/partille.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan 2018 har Partille kommun haft planer på att göra Furulunds centrum i Partille till en mer attraktiv centrummiljö än i dag. Planprogrammet innefattar bland annat utveckling av närservice, kollektivtrafik och cirka 400 nya bostäder. Drygt 100 av dessa bostäder ska Ikano Bostad bygga, enligt ett pressmeddelande från bostadsföretaget.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ikano Bank har förvärvat en utvecklingsfatsighet som ingår i den nya detaljplanen för Furulunds centrum. Detta blir Ikano Bostads första projekt i Partille. De 100 bostäderna ska vara kvadratsmarta och byggstarten är planerad att ske under 2023.<br>– Vi är glada över att få vara med och bidra till utvecklingen av Furulunds centrum. Idag är utbudet av smålägenheter inte så stort i Partille. Med vårt kvadratsmarta tänk kommer vi att komplettera bostadsutbudet i kommunen på ett bra sätt, säger Maria Hagman, bostadsutvecklingschef syd/väst på Ikano Bostad, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Vilken upplåtelseform bostäderna kommer att ha är ännu inte beslutat.<br>– Vi bestämmer inte innan om bostäderna ska bli hyres- eller bostadsrätter. I det här fallet lutar det åt bostadsrätter då det verkar vara störst behov av det i området, berättar Kristina Schoug, ackvisitionschef på Ikano Bostad, för Bostadsrättsnytt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 339
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - partille
  - 'ikano bostad'
  - furulund
id: fb6952d2-43c9-4473-9f13-78132b7e1a3b
