title: 'Boende kräver extrastämma efter konstbråk'
ingress: |
  <p>I en bostadsrättsförening i Nacka har ett bråk blossat upp under våren. Detta på grund av att värdefull konst plockats ner av styrelsen, utan att medlemmarna tillfrågats. Nu kräver de boende en extrastämma för diskutera hur man ska göra med tavlorna, rapporterar Mitt i Nacka.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/31747681-nacka-strand-jarlaberg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I HSB-husen i Jarlaberg i Nacka har det uppstått konflikter i bostadsrättsföreningen. I över 30 år hängde tavlor målade av Peter Dahl i trapphusen. i februari valde styrelsen att plötsligt ta bort konstverken, utan att fråga föreningens övriga medlemmar. Anledningen till att konsten plockades bort var att den var så pass värdefull och att det inte skulle gå att försäkra tavlorna. Styrelsen fick rådet av HSB att direkt ta ner tavlorna. Mitt i Nacka skriver att tavlorna nu finns hos Stockholms Auktionsverk och ska ersättas med kopior.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att konsten ska ersättas av reproduktioner vill många av medlemmarna i bostadsrättsföreningen inte gå med på. De menar att konsten hängt uppe så länge husen stått färdiga och bör hängas tillbaka. Medlemmarna har efter en namninsamling nu fått igenom en extrastämma där konstens framtid ska diskuteras.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostadsrätternas och HSB:s jurister har uppgett för Mitt i att styrelsen inte gjort något fel när de tog ner tavlorna. Tavlorna kan ses antingen som lös eller fast egendom. En medlem berättar för Mitt i att tavlorna suttit förankrade i väggen och har inte funnits med i förteckningen över lös egendom. Därför bör konsten räknas in i fastighetsförsäkringen, menar medlemmarna som är emot att konsten plockats ner.&nbsp;</p><p><br></p><p>Om konsten återvänder till bostadsrättsföreningens trapphus kommer också diskuteras på ett möte, den 15 juni, som styrelsen kallat till.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 3224
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - jarlaberg
  - nacka
  - 'mitt i'
  - Toppnyhet
id: 2dc85c9e-99d0-4a02-9412-aa6c75c2f06f
