title: 'Riksbyggen planerar för ny brf i Vänersborg'
ingress: |
  <p>Riksbyggen planerar för en tredje etapp med 54 bostadsrätter i Korseberg, Vänersborg. Det framgår av ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/tmrw.riksbyggen.korseberg.among.the.nature.copyright.tmrw.se.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen avslutades försäljningen av Riksbyggens Brf&nbsp;Korseberg&nbsp;Strand i Vänersborg, där inflyttning påbörjas till hösten. Och enligt ett pressmeddelande planerar nu bostadsutvecklaren för den tredje etappen i området: Brf&nbsp;Korseberg&nbsp;Fjärd med 54 lägenheter.<br><br>Bostadsrätterna i etapp tre ska inrymmas i ett flerbostadshus med fem till sju våningar. Lägenheterna byggs i storlekarna från ettor till femmor, och uppges få inglasade balkonger i sydväst med utsikt över Vassbotten. Säljstarten för projektet är preliminärt satt till i höst.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/tmrw.riksbyggen.korseberg.park.forest.path.copyright.tmrw.se.jpg
    caption: 'Visionsbild från Riksbyggen av Brf Korseberg Fjärd'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Föreningen kommer också att ha övernattningslägenhet och gemensam uteplats med pergola, som är en typ av öppet uterum. Det ska även byggas garage, carport och utomhusparkering för bilar med runt tio elbilsplatser.&nbsp;&nbsp;</p><p>– Vi har haft ett stort hållbarhetstänk i planeringen av Brf&nbsp;Korseberg&nbsp;Fjärd. Till exempel blir det solceller på taket och huset byggs för att kunna certifieras enligt Miljöbyggnad nivå silver. Det har även gjorts en ekosystemtjänstanalys som bland annat resulterat i att det bland annat blir odlingslådor på balkonger och sedumtak på komplementbyggnader, säger Andreas Ander, projektledare på Riksbyggen, i pressmeddelandet. <br><br>Sedan den första oktober 2017 omfattas köpare av Riksbyggens Trygghetsfilosofi. Det gäller för de som någon gång från och med detta datum och framåt tecknat avtal för en nyproducerad bostad via Riksbyggen. Till exempel ingår rätt till framflyttning av tillträdesdag med tre månader, alternativt rätt till tolv fria månadsavgifter, och rätt att frånträda avtal. Det finns också sätt att kombinera vissa av de möjligheter som erbjuds.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 287
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Riksbyggen
  - 'Brf Korseberg Fjärd'
id: 3d770df9-1232-413a-9678-a711fc7325db
