title: 'NCC och Ekeblad Bostad bygger radhus i Ystad'
ingress: |
  <p>Fastighetsutvecklarna NCC och Ekeblad Bostad ska tillsammans bygga 25 radhuslägenheter i Ystad, Skåne län. Bostäderna är tänkta att bli bostadsrätter. Det framgår av ett pressmeddelande från NCC.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ystad_ncc.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De två fastighetsutvecklarna&nbsp;NCC och Ekeblad Bostad, som tidigare byggt ett par hundra svenska radhus tillsammans, förlänger samarbetet med fler projekt i landet. Bland annat är siktet nu inställt på Ystad där de ska bygga Brf Strandsnäckan med 25 radhuslägenheter i Nybrostrand.&nbsp; <br><br>Radhusen ska enligt uppgift få putsad fasad och pulpettak. Vidare kommer bostadsrätterna få stora fönsterpartier och generöst tilltagna sociala ytor, samt öppen planlösning mellan kök och vardagsrum.&nbsp; <br><br>Enligt NCC håller bostäderna hög kvalitet samtidigt som de är prisvärda. Detta tack vare effektiva byggmetoder. Utvecklaren har tidigare uppfört liknande radhus&nbsp;i exempelvis&nbsp;Helsingborg, Halmstad, Laholm, Falkenberg och Åhus.&nbsp; <br>– Tillsammans med NCC har vi hittills byggt cirka 200 radhus enligt samma grundmodell och ser fram emot att bygga många fler. Genom en standardiserad byggprocess, stark kostnadskontroll och&nbsp;ytsmart&nbsp;design har vi skapat ett uppskattat koncept, säger Henrik Ekeblad på Ekeblad Bostad i pressmeddelandet. <br><br>Byggstarten för projektet i Nybrostrand&nbsp;är satt till hösten 2020 med planerad inflyttning vid slutet av nästa år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 498
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - NCC
  - 'Ekeblad Bostad'
id: f0234cf2-9195-4b50-9a42-0e0a79d652f7
