title: 'Stockholms dyraste bostadsrätt hittills under 2020'
ingress: |
  <p>Den bostadsrätt med årets hittills högsta slutpris i Stockholm är en vindsvåning på Birger Jarlsgatan i Vasastan. Det rapporterar Di som tagit del av statistik från Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/38312262-bostader-husfasader.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Stockholmsstadsdelen Vasastan, på gränsen till Östermalm, ligger stadens hittills dyraste bostadsrätt år 2020. Det är en vindsvåning belägen på Birger Jarlsgatan som såldes för en köpeskilling om 56 780 000 kronor (160 395 kronor per kvadratmeter). Det skriver tidningen Dagens industri (Di) som tagit del av statistik från bostadssajten&nbsp;Booli. <br><br>Josefin Sjöström är fastighetsmäklare på byrån Simon Crest och hade försäljningsuppdraget för bostadsrätten. Enligt deras hemsida uppgår objektets boarea till 354 kvadratmeter, fördelat på åtta rum.&nbsp; <br>– Den har i princip alla rätt. Dels är den väldigt stor, har fem terrasser och bra takhöjd. Sen har den en privat hiss, bra centralt läge och har en fantastisk utsikt, säger Josefin Sjöström till Di. <br><br>Av tidningens artikel framgår att köparna är verksamma inom fastighetsbranschen och att det är en barnfamilj som tar över våningen. <br><br>Statistiken från&nbsp;Booli&nbsp;visar att det än så länge under 2020 sålts över 50 lägenheter i Stockholm för minst 20 miljoner kronor per objekt, de flesta belägna inom stadsdelarna Östermalm och Vasastan.&nbsp; &nbsp;<br><br>På Sturegatan i stadsdelen Östermalm återfinns den näst dyraste bostadsrätten som såldes för 40 miljoner kronor (176 991 kronor per kvadratmeter), och på Karlaplan inom samma stadsdel ligger även den tredje dyraste där slutpriset landade på 39,5 miljoner kronor (214 674 kronor per kvadratmeter).&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 3765
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Di
  - Booli
  - 'Simon Crest'
  - Toppnyhet
id: 11412770-989d-4a52-ab8b-7174328276fa
