title: 'Byggstart för brf-radhus i Österåker'
ingress: |
  <p>Nu börjar byggnationen av de 30 rad- och parhusen i projekt Brf Skogsgungan i Österåker. Bostadsutvecklaren Blooc skriver i ett pressmeddelande att inflyttningen är beräknad till år 2021.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/gmjpxkhne3f2wefmjnbq.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan 2019 har fastighetsbolagen Blooc och Titania haft planer på att bygga radhus i Valsjöskogen i Österåker, vilket&nbsp;<a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2020-05-06-30-rad-och-parhus-byggs-i-oesteraker" target="_blank">Bostadsrättsnytt </a>tidigare skrivit om. Nu har projektets bygglov godkänts och produktionen kan dra igång, utan säljkrav. <br>– Vi smygstartade försäljningen under våren 2020 och fick omedelbart mycket fint respons. Intresset för projektet är stort med flera reserverade bostäder. Det finns en stark efterfrågan för prisvärda och naturnära bostäder, men som ändå har direkt närhet till förskolor, skolor, affärer och kommunikationer. Att vi nu går in i nästa fas med produktionsstart känns riktigt spännande. Vi är övertygade om att majoriteten av bostäderna kommer vara tecknade inom snar framtid, säger Pege Abrahamsson, Fastighetsmäklare på HusmanHagberg, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Brf Skogsgungan, som projektet heter, får sällskap av en lekpark och en ny förskola i Valsjöskogen. Blooc skriver i ett pressmeddelande att andra utvecklare också kommer att etablera sig i området.&nbsp;</p><p><br></p><p>Inflyttningen för Brf Skogsgungan är beräknad att ske under 2021.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 527
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - österåker
  - blooc
  - titania
id: 26edba5b-4bf7-4cc2-9e8f-20c22de94382
