title: 'BoKlok bygger bostadsrätter i Kvissleby'
ingress: |
  <p>Byggbolaget BoKlok ska bygga 36 nya lägenheter i Kvissleby, Sundsvall, med bostadsrätt som upplåtelseform. Säljstarten är satt till våren 2020.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/boklok-sverige-flex-interior-3-rok-vardagsrum-version-2019.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I vår startar försäljningen av 36 planerade bostadsrätter i Kvissleby söder om centrala Sundsvall, från byggbolaget&nbsp;BoKlok. Av ett pressmeddelande från bolaget framgår att byggstarten preliminärt satts till hösten 2020 och att inflyttning är beräknad till våren 2021.&nbsp;<br><br>Det nya kvarteret beskrivs ligga “ett stenkast” från älven Ljungan och med gångavstånd till Kvissleby centrum. <br>– I Kvissleby har man nära till både naturen och allt man behöver i vardagen. Att bygga här och kunna erbjuda bra bostäder till ett bra pris känns roligt, säger Martin Engström, projektutvecklare på BoKlok, i pressmeddelandet.&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/kvissleby_3.jpg
    caption: 'Kartbild över bland annat Kvissleby i Sundsvall. Källa: openstreetmap.org'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrätterna kommer att byggas i storlekarna två upp till fyra rum och kök, med bostadsytor på 55, 72, respektive 85 kvadratmeter. Martin Engström bekräftar för Bostadsrättsnytt att föreningen fått namnet Brf BoKlok Älven. Han berättar också att bostadsrätterna är tänkta att inrymmas i två hus, det ena blir ett tvåvåningshus och det andra får fyra våningar. Det högsta huset kommer att ligga närmast älven Ljungan.&nbsp; &nbsp;<br><br>Alla bostäder från&nbsp;BoKlok&nbsp;fördelas via en turordningslista, vilket innebär att momentet budgivning utesluts. Intressenter får lämna in turordningsanmälningar och utifrån dessa dras en turordningslista som bestämmer vem som får välja lägenhet först. Bolagets boendekoncept har utvecklats av Skanska tillsammans med IKEA.&nbsp;</p><p><br>Tillägg: På sundsvall.se beskrivs Kvissleby som ett bostadsområde i Sundsvalls kommun.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 611
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
  - 'Sundsvalls kommun'
  - Skanska
  - IKEA
id: 4d4d715b-5d8d-4dfc-85f9-f10b156542b9
