title: 'Så ska nya stadsdelen Södra kajen se ut'
ingress: |
  <p>Arbetet med den nya stadsdelen Södra kajen i Sundsvall har börjat och kommunen har nu släppt de första bilderna på hur området kan komma att se ut. På Södra kajen ska drygt 200 nya lägenheter byggas i fyra kvarter, rapporterar Sundsvalls Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6868aca9-4d53-435d-9676-86d86f4dc996.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Intill den gamla småbåtshamnen ska en ny stadsdel växa fram i Sundsvall, något som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2019-06-10-nu-paboerjas-arbetet-med-sundsvalls-nya-stadsdel">Bostadsrättsnytt</a> tidigare skrivit om. Nyligen lades detaljplaneförslaget för Rosenborgskajen ut på samråd. Det är ett område i närheten av Södra kajen som kommunen redan arbetar med. Förebilden för den nya stadsdelen är Stenstan i de centrala delarna av Sundsvall.</p><p><br></p><p>I den nya stadsdelen ska 180–240 bostäder byggas på en plats som idag består av industrispår och parkeringsytor. Husen kommer ha fyra till sex våningar, precis som i Stenstan. Byggnaderna närmast vattnet kommer vara lägre med högst fyra våningar. Även om stadsdelen i stor utsträckning inspireras av Stenstan finns inga krav på att arkitekturen ska se likadan ut, skriver Sundsvalls Tidning.&nbsp;</p><p><br></p><p>Utöver bostadshusen, som ska byggas i fyra kvarter, ska även ett gång-och cykelstråk skapas längs kajen. Den gamla kajen ska bytas ut och en park och ett torg ska anläggas. Sundsvalls kommun har lagt upp en <a href="https://www.youtube.com/watch?v=SPHyJ39nLSQ&amp;feature=youtu.be">video på Youtube</a> där man kan se hur stadsdelen planeras att se ut när allt är klart. Kommunen hoppas ha ett besked om detaljplanen i början av 2021. <br>– Det är svårt att säga exakt hur lång tid det kommer att ta eftersom man inte vet vilka synpunkter som kommer in. Vår avsikt är att detaljplanen ska bli klar i slutet av året och sedan vinna laga kraft i början av 2021. Byggstarten styrs även av när industrispåret kan tas bort, säger Anders Franzén, planarkitekt på kommunen, till Sundsvalls Tidning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 1175
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'södra kajen'
  - 'sundsvalls tidning'
id: 30eab772-55c3-40e2-9764-4e38061be36b
