title: 'Säljstart för nytt brf-projekt i Bollebygd'
ingress: |
  <p>Götenehus planerar för en ny brf med blandad bebyggelse i Bollebygd, Västra Götalands län. Nyligen säljstartade projektet med Fastighetsbyrån som mäklare. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bollebygd_gotenehus.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I förra veckan startade försäljningen av planerade Brf&nbsp;Dalvyn&nbsp;med lägenheter, radhus och småhus i Bollebygd inom Västra Götalands län. Bakom projektet står bostadsutvecklaren Götenehus och bostadsrätterna säljs via Fastighetsbyrån. Det skriver utvecklaren i ett pressmeddelande.&nbsp; <br><br>Enligt Götenehus hemsida kommer föreningen bestå av totalt 26 bostadsrätter som ska inrymmas i&nbsp; fyra friliggande tvåplanshus om fyra rum och kök, fjorton radhus i två plan om fem rum och kök, samt åtta lägenheter med två till fyra rum och kök. Alla bostäder uppges få tillgång till egen uteplats. Där framgår också att det går att resa kollektivt från Bollebygds station till Göteborg och Borås. <br>– Brf&nbsp;Dalvyn&nbsp;är ett småskaligt bostadsområde som ligger vackert beläget och naturnära. Här kan du dra nytta av det lilla samhällets lättillgänglighet och trygga småskalighet, samtidigt som du enkelt kan resa kollektivt till Göteborg under 30 minuter, säger David&nbsp;Järevik, projekt- och affärsutvecklare på Götenehus, i pressmeddelandet från utvecklaren.&nbsp; <br><br>Han tillägger också att de märkt av ett stort intresse för projektet och att de fick in över 190 intresseanmälningar inför säljstarten.&nbsp; <br><br>Byggstarten har preliminärt satts till kvartal ett 2021, med inflyttning under hösten/vintern året därpå.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 664
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Götenehus
  - Fastighetsbyrån
id: c5a67da3-cc80-413b-8082-d474d44413c5
