title: 'Uppdatering: Brf-kunder till Com Hem och Boxer kan förlora TV4 – igen'
ingress: |
  <p>Bostadsrättsnytt har tidigare rapporterat att tusentals brf:er med kabel-tv via Com Hem eller Boxer återigen kan förlora TV4-kanalerna och C More, då kanal-avtalet med Telias bolag TV4 Media löper ut. Nu ska avtalet vara tillfälligt förlängt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/com-hem-tv-hub-kanaler-1024x576.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra året den tionde december klockan 23:59 släcktes TV4-kanalerna och C&nbsp;More&nbsp;ned för kunder med kabel-tv via&nbsp;Com&nbsp;Hem eller Boxer. För&nbsp;tv-leverantören&nbsp;Com&nbsp;Hems del drabbades runt 12 000&nbsp;brf:er&nbsp;med drygt 730 000 hushåll i bostadsrätter, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2019-12-12-sa-manga-brf-er-aer-utan-tv4">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;rapporterade om.<br><br>Orsaken till nedsläckningen av kanalerna uppgavs vara att&nbsp;Com&nbsp;Hems avtal med Telia (som äger Bonnier Broadcasting och TV4 Media där TV4-kanalerna ingår) hade löpt ut utan att parterna kommit överens om förnyelse. I slutet av december 2019 kom parterna överens, avtalet förlängdes och kunderna fick tillbaka kanalerna.&nbsp; &nbsp;<br><br>Och risken finns att kunderna förlorar tv-kanalerna igen. Av ett pressmeddelande från&nbsp;Com&nbsp;Hem, daterat 27 oktober 2020, framgick att det avtal som slöts mellan parterna i december 2019 skulle löpa ut den 30 oktober. Utan ett nytt avtal i tid skulle kanalerna släckas ned för berörda kunder, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-10-28-brf-kunder-till-com-hem-och-boxer-kan-foerlora-tv4-igen">Bostadsrättsnytt</a> skrev om då. Men parterna kom överens om ett tillfällig förlängning fram till och med den första november i år, som nu förlängts till och med den tredje november. Det framgår av ett pressmeddelande daterat den första november:</p><p>"Com Hem och TV4 Media fortsätter förhandla om ett långsiktigt avtal om rätten att sända TV4-kanalerna och C More. Ett nytt avtal är ännu inte undertecknat och parterna behöver mer tid för att slutföra förhandlingarna. Com Hem och TV4 Media har därför kommit överens om att förlänga det befintliga avtalet till klockan 23:59 den tredje november 2020."<br><br>Totalt uppges 2,1 miljoner hushåll kunna förlora TV4-kanalerna och C More om inget nytt avtal kommer på plats den första november.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 146
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Com Hem'
  - Telia
  - TV4
  - Expressen
  - 'Bonnier Broadcasting'
  - 'TV4 Media'
id: d23d31fa-68a9-4167-a41b-94a093d167d1
