title: 'Naturligt urbant i Nackas nya område'
ingress: |
  <p>När Nackas nya område Centrala Nacka lanserades i förra veckan beskrevs området som en "naturban" stadsdel. De första kvarteren i området ska vara redo för inflyttning under 2022, enligt Nacka kommuns hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/tmrw.vera_.nacka_.corner.copyright.tmrw_.se_-1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Området Centrala Nacka ska förvandlas till en stadsdel som ska innefatta både naturen och det urbana stadslivet. På Nacka kommun använder ordet "naturbant" för att beskriva den nya stadsdelen och på deras hemsida skriver de att i Centrala Nacka "får stadens dynamik möta naturens kraft". <br>– Nacka utvecklas med stark framtidstro. I Centrala Nacka finns en fantastisk potential och förutsättningar utöver det vanliga med närhet till natur och vatten, skolor i toppklass och med utmärkta kommunikationsmöjligheter. Vi vill tillsammans med våra samarbetspartners skapa en stadsdel med egen själ och identitet, som både nuvarande och blivande Nackabor kan trivas i och vara stolta över, säger Mats Gerdau, kommunstyrelsens ordförande (M), på kommunens hemsida.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Centrala Nacka ska det första stadskvarteret byggas med 450 bostäder samt parker och mötesplatser. En av de som bygger i området är Storstaden Bostad. De ska enligt Fastighetstidningen upprätta 140 bostadsrättslägenheter i projektet Stadsporten. På Storstaden Bostads hemsida står det att flerbostadshuset i Centrala Nacka ska inspireras av 1800-talets boulebardarkitektur med dekorativ design.&nbsp;</p><p><br></p><p>Centrala Nacka är ett av Stockholmsområdets största stadsutvecklingsprojekt där drygt 6 000 bostäder ska byggas fram till år 2040. I det första kvarteret beräknas inflyttningen ske under 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 258
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - nacka
  - fastighetstidningen
  - 'storstaden bostad'
  - toppnyhet
id: dbb04b90-e720-4702-9ad3-b2b6f58b0c49
