title: 'Riksbyggen ställer om till privata visningar'
ingress: |
  <p>På grund av coronapandemin övergår Riksbyggen nu till att enbart erbjuda privata visningar av nya bostäder. Detta framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/496a1265.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I och med coronapandemin och den ökade smittspridningen har Riksbyggen valt att endast erbjuda privata visningar av sina nyproducerade bostäder.&nbsp;<br>– Målsättningen är en fortsatt hög produktionstakt av nya bostadsrätter och vi ställer inte in utan vi ställer om. Därför övergår&nbsp;Riksbyggen&nbsp;nu till privata visningar så att alla som vill komma och titta på sin drömbostad kan göra det i lugn och ro och känna sig helt trygg, säger Tobias Dysenius, försäljnings- och affärsutvecklingschef affärsområde bostad, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Utöver privata visningar kan även Riksbyggens kunder träffa mäklare digitalt via Skype eller Facetime. Enligt en sammanställning gjord av Bostadsrättsförmedlingen i Stockholm hade 20 procent av alla lägenheter som såldes i somras digitala visningar.</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet skriver Riksbyggen även att de ska öka produktionstakten av nya bostäder med 20 procent. Det som säljer bäst är lägenheter med kort tid fram till tillträdet.<br>– Det finns ett stort behov av fler bostäder på marknaden, på många håll i landet råder bostadsbrist. Vi har sett en stark efterfrågan på marknaden trots coronapandemin. I tredje kvartalet ökade Riksbyggen försäljningen av bostäder med 14 procent jämfört med förra året och i juli hade vi rekordförsäljning, säger säger Tobias Dysenius.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 103
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - riksbyggen
  - toppnyhet
  - coronapandemin
id: ec082a9f-7f92-41aa-88c3-d4b0920d68a9
