title: 'Rekordstor efterfrågan på bostäder i augusti'
ingress: |
  <p>Enligt Fastighetsbyråns Mäklarpanelen är det tydligt att säljarna fortfarande har störst fördel på bostadsmarkanden. Samtidigt har efterfrågan på bostäder inte varit så här stark sedan april 2017.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/41070951-utsikt-fran-scandic-continental-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I den senaste Mäklarpanelen, som genomförs av Fastighetsbyrån, har 426 av företagets mäklare svarat på enkätfrågor om bostadsmarknaden. Där går det tydligt att se att säljarna har störst fördel på marknaden just nu. På en skala mellan noll till tio, där noll är köparna och tio säljarna, blev mäklarnas svar ett snitt på 6,42. I juni blev snittet 5,22 och i augusti förra året 5,05. Snittet är det högsta uppmätta sedan april 2017, då det låg på 7,31.&nbsp;<br>– Jag tror att de flesta är förvånade över den starka utvecklingen på bostadsmarknaden – mitt under en pågående pandemi. Men i grunden har vi en låg ränta, konsumenterna ser att marknaden fungerar och vi märker av ett större fokus på den egna bostaden. Svenskar har alltid värderat en bra bostad väldigt högt men kanske ännu mer nu när många spenderar mer tid i hemmet, säger Johan Engström, vd på Fastighetsbyrån, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Av den senaste Mäklarpanelen framgår även hur prisförväntningarna ser ut till hösten. I enkäten svarar 29 procent att de tror att bostadsrättspriserna kommer stiga i landet medan sex procent tror på en nedgång. Hela 65 procent tror att priserna kommer att stå stilla. Av Sveriges tre storstadsområden tror flest mäklare på&nbsp; enn prisuppgång i Stor-Stockholm medan minst antal mäklare tror på ökade priser i Stor-Malmö.&nbsp;</p><p><br></p><p><b>Så fördelade sig svaren på frågan: "Hur tror du att priserna på bostadsrätter i ditt område kommer att utvecklas under hösten?"</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/maklarpanelenaug.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>&nbsp; Källa: Fastighetsbyråns senaste Mäklarpanelen som genomfördes 21-26 augusti 2020&nbsp;&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 331
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - mäklarpanelen
  - fastighetsbyrån
  - toppnyhet
id: 44b1f42d-363b-4a1b-97da-89bfe7945201
