title: 'Rekordlåga räntor för bundet bolån'
ingress: |
  <p>Nu är räntorna för lån med femårig bindningstid ovanligt låga. Det rapporterar SvD som tittat närmare på statistik över storbankernas genomsnittsräntor.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/close-up-diverse-hands-sign-up-document-at-meeting.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt tidningen Svenska Dagbladets (SvD) rapportering är det nu billigare än någonsin tidigare med bundet bolån jämfört med rörligt. Statistik som SvD Näringsliv tagit del av visar att landets fyra storbanker i dagsläget erbjuder betydligt lägre boräntor än tidigare för lån med femårig bindningstid. Detta samtidigt som nivåerna på de rörliga räntorna är oförändrade. Den statistik som tidningen tittat närmare på är bankernas genomsnittsräntor som redovisas månatligen. <br><br>Exempelvis låg Swedbanks genomsnittsränta för ett femårigt bolån på 1,94 procent under våren 2019, och i nuläget är räntan för samma typ av bolån 1,57 procent. Under samma period har bankens snitt för rörlig ränta (tremånaders) legat stilla på 1,62 procent.&nbsp; <br><br>Av SvD:s artikel framgår att utvecklingen till viss del kan förklaras med fallande långa marknadsräntor. Samtidigt påpekas att den rörliga boräntan borde kunna ligga på en lägre nivå än räntan för ett lån med fem års bindningstid.&nbsp; <br>– I normala fall ska tremånadersräntan ligga under den femåriga boräntan. Och tittar man på nivåerna för boräntorna så borde bankerna kunna erbjuda lägre rörliga boräntor än de gör idag, säger Boverkets analytiker Tor Borg till SvD.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1719
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SvD
  - Boverket
  - Swedbank
  - Toppnyhet
id: eb75c892-d5ec-42ca-acf4-cb65dc286f7a
