title: 'Snittpriset för en bostadsrätt i Västmanland fortsätter ned'
ingress: |
  <p>Det genomsnittliga priset för en bostadsrätt i Västmanlands län sjunker. Det visar den senaste tremånaderssiffran från Svensk Mäklarstatistik, vilken var negativ även i föregående mätning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bostads-omradet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Prisutvecklingen för bostadsrätter i Västmanlands län fortsätter ned, enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik som släpptes den elfte augusti. Under den senaste tremånadersperioden maj – juli 2020 sjönk priset med i snitt 2,6 procent, jämfört med resultatet minus 1,4 procent i förra mätningen. Snittpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i länet ligger nu på 19 961 kronor.&nbsp; <br><br>I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under dessa tre månader, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Störst uppgång noterades i Fagersta där bostadsrättspriserna steg med 13,6 procent. I kommunen Sala blev resultatet plus 2,7 och i Köping stod priserna stilla. Samtidigt sjönk priserna i Västerås kommun med 2,1 procent.&nbsp; &nbsp;<br><br>Totalt såldes 729 bostadsrätter i länet under den senaste tremånadersperioden, jämfört med 679 under samma månader förra året. <br><br>På årsbasis ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet nu på plus 5,5 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 334
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: b9fca7d8-7ab5-468f-9233-d237930e1fe4
