title: '1 500 nya bostäder planeras i Västerås'
ingress: |
  <p>På Gideonsberg och i Sätra planerar Västerås stad för 1 500 nya bostäder. Det förväntas bli en blandning av bland annat bostadsrätter och hyresrätter, enligt kommunens byggnadsnämnd.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/nuas176zdzfuggt40ezr.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Västerås växer och två områden som inom kort ska få många nya bostäder är Gideonsberg och Sätra. På Gideonsberg föreslås 400 bostäder medan 1 100 bostäder planeras i Sätra.<br>–&nbsp;Sätra är ett av stadens största utvecklingsområden under de närmast kommande åren och här finns höga ambitioner om en attraktiv och hållbar miljö. Det är en spännande stadsdel med blandad bebyggelse som kan tilltala många västeråsare, och även nya inflyttare, säger Jonas Cronert, vice ordförande i byggnadsnämnden, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>På Gideonsberg kallas projektet Isolatorn och det byggs på ett före detta verksamhetsområde. I området ska det förutom bostäder byggas även lokaler och en förskola. Efter att detaljplanen blivit offentlig har planen ändrats och kvarteren föreslås att bli mer öppna så de som redan bor i området får en bättre miljö och utsikt. <br>–&nbsp;Här finns stora möjligheter att utveckla fina stadskvarter med direkt närhet både till centrala Västerås och till den stadsdel som parallellt kommer att utvecklas i Kopparlunden, förklarar Carl Arnö, stadsbyggnadsdirektör, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Under byggnadsnämndens möte som hölls den 19 november beslutades det att båda detaljplanerna ska granskas, vilket är det sista steget innan antagande.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>I både Sätra och på Gideonsberg ska det vara en blandning av bostadstyper med bland annat radhus, flerbostadshus och parhus. Upplåtelseformerna varierar också mellan bland annat bostadsrätt, ägarlägenheter och hyresrätter, enligt byggnadsnämndens handlingar från mötet den 19 november.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 749
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sätra
  - gideonsberg
  - 'västerås stad'
  - toppnyhet
id: 177d5110-59d7-418c-a4c5-90e9770d52f0
