title: 'Små prisförändringar på bostadsrätter i landet'
ingress: |
  <p>Den senaste månaden har det skett små prisrörelser på bostadsrättsmarknaden i Sverige. Prisutvecklingen för landets storstäder går åt olika håll, med stigande priser i Göteborg och en minskning i Stockholm. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/39790676-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning har priserna på bostadsrätter i landet knappt rört sig. I juni 2020 sjönk priserna på bostadsrätter med en procent i Stockholmsområdet medan de ökade med en procent i Göteborgsområdet. I Malmöområdet var priserna oförändrade.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från Svensk Mäklarstatistik framgår det att under den senaste månaden har bostadsrättspriserna på riksnivå varit oförändrade. Medelpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i Sverige, baserat på försäljningar under den senaste månaden, ligger nu på 39 295 kronor per kvadratmeter.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>Antalet sålda bostadsrätter minskade under maj jämfört med förra året. Den trenden vändes under juni till en ökad försäljning där antalet sålda bostadsrätter ökade med 14 procent. Det blev ett rekord med över 10 000 sålda objekt.</p><p><br></p><p><b>Prisstatistik för bostadsrätter, juni 2020:</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/hela-sverige-priser.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde juli 2020.<br><br></i></p><p>Statistiken uppges vara baserad på 28 888 sålda bostadsrätter under perioden april - juni i år.<br><br></p><p>I Västmanlands län sjönk bostadsrättspriserna i snitt med 1,4 procent under den senaste tremånadersperioden. Störst uppgång i länet noterades i Fagersta med 14,3 procent. Samtidigt sjönk priserna som mest i Köping, med sex procent.<br><br></p><p>I Västra Götalands län sjönk priserna på bostadsrätter i snitt med 1,9 procent under den senaste tremånadersperioden. Mest har priserna stigit i Trollhättan med 12,4 procent. Störst prisfall skedde i Mariestad med hela 24,2 procent.<br><br></p><p>I Västernorrlands län steg bostadsrättspriserna med en procent i snitt under den senaste tremånadersperioden. Mest steg priserna i Härnösand, med 8,3 procent. Störst prisfall noterades i Timrå med 20,7 procent.<br><br></p><p>I Uppsala län sjönk bostadsrättspriserna med i snitt 0,8 procent under den senaste tremånadersperioden. I Östhammar noterades en prisökning med 19,3 procent medan priserna sjönk som mest i Håbo, där med sex procent.<br><br></p><p>I Skåne län sjönk priset på bostadsrätter med i snitt 1,3 procent under den senaste tremånadersperioden. Störst prisökning noterades i Klippan med 8,9 procent. I Burlöv sjönk priserna mest, med 11,6 procent.<br><br></p><p>I Stockholms län sjönk bostadspriserna med i genomsnitt 4,7 procent den senaste tremånadersperioden. Mest ökade priset i Ekerö kommun, med 8,7 procent medan priserna i Österåker sjönk mest, med elva procent.<br><br></p><p>Rikssnittet för bostadsrättspriser under den senaste tremånadersperioden är minus 3,1 procent.<br></p><p><b>Prisutveckling under de tre senaste månaderna:</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/lanbopris.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde juli 2020.<br><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 715
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatisik'
  - toppnyhet
id: 172fde5d-b0ce-422b-8350-7ab939b3c7f6
