title: 'BoKlok säljstartar brf-projekt i Helsingborg'
ingress: |
  <p>I stadsdelen Drottninghög i Helsingborg ska BoKlok bygga bostadsrätter. Bostäderna börjar säljas imorgon, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hh22inpqtu2rttbsc1ll.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I nordöstra Helsingborg ligger stadsdelen Drottninghög där BoKlok ska bygga flera bostadsrätter de kommande åren. I den första etappen, Aroma, ska 36 lägenheter byggas med ett–tre rum. Priserna startar på 745 000 kronor med en månadsavgift på cirka 1 840 kronor för en etta.</p><p><br></p><p>Drottninghög ligger cirka tre och en halv kilometer från centrala Helsingborg.<br>– Tidigare har det nästan bara funnits hyresrätter på Drottninghög, så det är lite extra kul att kunna erbjuda bostadsrätter. Vi vet dock att det för många är ett stort steg och investering att köpa sin bostad, istället för att hyra. Kanske nu mer än någonsin i dessa virustider. Så för att möjliggöra en bostadsaffär för så många som möjligt har vi förutom att hålla våra normalt låga priser dessutom sänkt förskottsbeloppet på alla våra lägenheter från 25 000 kronor till 10 000 kronor, säger Jessica Hallberg, projektchef på BoKlok, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Säljstart för BoKlok Aroma sker imorgon, torsdag den 19 november. Som vanligt när det kommer till BoKlok fördelas bostäderna genom lottdragning. Intressenterna anmäler sig och av dessa dras sedan namn fram till en turordning som bestämmer vem som får välja bostad först.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet från BoKlok framgår det att bostäderna är en del av hållbarhetsprojektet DrottningH. Lägenheterna ska vara klara i tid till stadsmässan H22 som sker sommaren år 2022.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 351
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - drottninghög
  - boklok
id: 5dc36d6d-e141-4cbb-9f74-817366d0133d
