title: 'Fler hushåll vill binda bolåneräntan'
ingress: |
  <p>Andelen hushåll som vill binda bolåneräntan ökar, och i genomsnitt förväntar de sig en reporänta på 0,42 procent om ett år, vilket är lägre än förra månaden. Det visar SEB:s senaste Boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/seb20170503_e9a0565-edit.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I undersökningen Boprisindikatorn från SEB ingår bland annat en del om hushållens förväntningar på reporäntans utveckling ett år framåt. Det senaste resultatet visar att ett genomsnittligt hushåll nu förväntar sig en reporänta på 0,42 procent om ett år. Förra månaden blev snittet 0,48 procent. <br><br>Hushållen får också svara på frågan om hur de ska hantera bolåneräntan inom de närmaste tre månaderna. Bland de med helt eller delvis rörlig ränta svarade åtta procent att de hade för avsikt att binda den, vilket är en procentenhet fler än i föregående mätning. Andelen hushåll med en kombination av fast och rörlig bolåneränta minskade med tre enheter ned till 16 procent. Andelen med endast rörlig ränta ökade med en procentenhet till 27 procent, medan storleken på gruppen med fast ränta förblev oförändrad.&nbsp; &nbsp; &nbsp; <br><br>Boprisindikatorn genomförs månatligen av Demoskop på uppdrag av SEB. Den senaste undersökningen är baserad på runt 1 000 webbintervjuer och genomfördes under perioden 28 april till 5 maj i år. <br><br>Reporäntan är Riksbankens styrränta.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 704
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SEB
  - Demoskop
  - Riksbanken
  - Toppnyhet
id: 917e6ef8-fc6f-46dc-a669-83b80546ec06
