title: 'Nu är det klart – då kan Brf Bryssel byggstarta i Ö-vik'
ingress: |
  <p>Efter en lyckad säljstart av HSB Brf Bryssel i Örnsköldsvik står det nu klart att bostadsprojektet kan byggstarta under kvartal tre i år. Detta enligt HSB Södra Norrland.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/wec360_33.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det kooperativa bostadsföretaget HSB Södra Norrland planerar för en ny brf med 30 bostadsrätter i centrala Örnsköldsvik, något som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2020-03-18-saeljstart-foer-nya-brf-bryssel-i-oe-vik">Bostadsrättsnytt</a> tidigare skrivit om. Efter en lyckat säljstart är det nu bestämt att den nya föreningen ska börja byggas under kvartal tre i år. Över 70 procent av lägenheterna ska ha sålt på sex veckor. Det framgår av ett pressmeddelande från bostadsföretaget. <br><br>Anders Wallner, vice vd HSB Södra Norrland, säger till Bostadsrättsnytt att det nu sålts tillräckligt många lägenheter för att projektet ska kunna&nbsp;byggstarta. Planen är att bygget ska påbörjas i augusti/september 2020. <br><br>För de som köper en bostadsrätt i den nya föreningen ingår en trygghetsförsäkring med avbokningsskydd, tillträdesskydd, bokostnadsskydd och prisfallsskydd. Enligt pressmeddelandet ger försäkringen “ett omfattande skydd både innan och efter tillträdet.”&nbsp; &nbsp;<br><br>Brf Bryssel ska uppföras i ett flerbostadshus längs med Fabriksgatan, vilket kommer att inrymma 30 bostadsrätter i sex våningar. Inflyttning är beräknad till hösten år 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 348
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'HSB Södra Norrland'
  - 'HSB Brf Bryssel'
  - wec360°
id: afdef4f1-f34e-4eb5-beea-ac47cf42fbd0
