title: 'Lägenheter slutsålda i Uppsalas högsta bostadshus'
ingress: |
  <p>Lägenheterna i det cirka 50 meter höga bostadshuset Uppsala View är nu slutsålda. Det meddelar Veidekke Eiendom, som står bakom projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/yosds4vz9apqu5xkitj7.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nära gröna ängar, en 4H-gård och det moderna shoppingområdet Gränbystaden har Veidekke Eiendom byggt Uppsala View. Huset, som är Uppsalas högsta bostadshus på 52 meter, började byggas 2017.&nbsp;<a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2018-12-13-uppsala-view-slar-hoejdrekord">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;har tidigare skrivit om projektet.</p><p><br></p><p>Nu har de 80 lägenheterna sålt slut och i sommar flyttar de sista köparna in, skriver Veidekke i ett pressmeddelande. <br>–&nbsp;Det känns givetvis fantastiskt att alla bostäder i Uppsala View nu är sålda. Vi visste från start att det här skulle bli ett unikt projekt och det har varit väldigt givande att vara med och utveckla ett nytt landmärke i Uppsala, säger Åsa Lagerlöf, försäljningschef Mälardalen, Veidekke Eiendom</p><p><br></p><p>Uppsala View är ritat av White arkitekter. Det höga husets lägenheter har ett–tre rum och kök och de flesta av bostäderna har tillhörande inglasad balkong. Boytan på lägenheterna varierar mellan 25–76 kvadratmeter. Alla de boende ges tillgång till en stor takterrass och under huset finns ett garage. Tack vare höjden på huset bjuder utsikten på både domkyrkans torn och slottet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 538
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - gränby
  - veidekke
  - Toppnyhet
id: 6609e179-06c8-4b8d-bff5-19c175b52bc7
