title: 'Mäklarpanelen: Så blir bopriserna i år'
ingress: |
  <p>I den senaste Mäklarpanelen från Fastighetsbyrån svarade majoriteten att de förutspår stillastående priser under 2020. Den största optimismen noterades i Malmö, och andelen optimister i Stockholm är nu betydligt större än ifjol.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/fqksdtcc0ffgxpxmw18jza_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Fastighetsbyråns senaste Mäklarpanel, en webbenkät som skickas ut regelbundet, har byråns mäklare i landet bland annat fått svara på frågan om hur de tror att bostadsmarknaden kommer att utvecklas under år 2020. Resultatet visar till exempel att de flesta av de tillfrågade mäklarna förutspår stillastående&nbsp;bopriser&nbsp;i år, att tre av tio tror på stigande priser, samtidigt som sju procent tror på sjunkande. <br><br>När det gäller bostadsrättsprisernas utveckling är det i Malmö som den största andelen optimistiska mäklare återfinns, tätt följt av Stockholm.&nbsp; <br>– Ett tydligt trendbrott är att mäklarna i Stockholm är mycket mer optimistiska. När vi ställde samma fråga för ett år sedan var det under tio procent som trodde på prisuppgång och drygt en tredjedel trodde på prisnedgång. Nu tror nästan hälften på prisuppgång. Huvudstaden brukar gå i bräschen och möjligen kan optimismen och prisuppgångar sprida sig i landet under nästa år, säger Fastighetsbyråns vd Johan Engström i ett pressmeddelande.&nbsp; <br><br>Totalt svarade 461 av Fastighetsbyråns runt 1 100 mäklare på den senaste enkäten som genomfördes mellan den tionde och den 17 december år 2019. Svaren har fördelats på segmenten Stor-Stockholm, Stor-Göteborg, Stor-Malmö, Större ort, Mellanstor ort och Liten ort.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/fastighetsbyran.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Fastighetsbyrån</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 423
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Fastighetsbyrån
  - Mäklarpanelen
id: 88965f7e-3e74-4295-a934-57bfae14a53f
