title: 'Nivåerna på snitträntan varierar kraftigt – högst hos en av storbankerna'
ingress: |
  <p>Snitträntan för bolån med tre månaders bindningstid skiljer sig rejält mellan olika bolåneinstitut. Storbanken Nordea är dyrast. Detta enligt SvD Näringsliv.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/pressbild_nordea.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av en artikel från tidningen Svenska Dagbladet (SvD) Näringsliv, publicerad den åttonde oktober i år,&nbsp; framgår att den genomsnittliga tremånadersräntan för nya bolån ligger på 1,47 procent. Dock framhålls det att nivåerna på snitträntor kan skilja sig betydligt mellan olika bolåneinstitut.&nbsp;&nbsp;<br><br>En av landets storbanker, Nordea, uppges ha den högsta räntan: 1,77 procent. Sammantaget uppges snitträntan hos samtliga storbanker (Nordea, Swedbank, SEB och Handelsbanken) ligga i ett spann mellan 1,53 procent och 1,77 procent. <br><br>Enligt artikeln har Landshypotek en snittränta på 1,18 procent, vilken ska vara den lägsta. Näst lägsta&nbsp;snitträntan&nbsp;återfinns hos Ica Banken: 1,28 procent.&nbsp; <br><br>Bolåneinstitutet Hypoteket har snitträntan 1,35 procent och hos Ålandsbanken är den 1,53 procent.<br><br>Beräknat på ett bolån om två miljoner kronor blir skillnaden mellan den högsta och lägsta snitträntan nära 1 000 kronor per månad, enligt SvD.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1192
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - 'SvD Näringsliv'
  - Nordea
  - Swedbank
  - SEB
  - Handelsbanken
  - Landshypotek
  - 'Ica Banken'
  - Hypoteket
  - Ålandsbanken
id: 69679e8b-94aa-4e7d-98ad-16466dc52a1a
