title: 'Två färska prognoser: Så blir bomarknaden i höst'
ingress: |
  <p>Nyligen släppte SEB och Svensk Fastighetsförmedling varsin prognos om utvecklingen på bostadsmarknaden framöver. Och bedömningarna skiljer sig åt en del.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hammarbykajen-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I rapporten “Nordic Outlook, september 2020” från SEB förutspår banken att svenskt BNP under nuvarande år blir betydligt lägre än för euroområdet och Storbritannien; inte ens hälften så högt. Att restriktionerna i Sverige under&nbsp;coronapandemin&nbsp;varit mindre strikta än i många andra länder uppges ha varit en bidragande faktor till utfallet. För 2020 som helhet väntas det för svensk del landa på 3,8 procent, för nästa år på 4,2 procent och för 2022 blir tillväxten plus 3,1 procent enligt bankens beräkningar.&nbsp; &nbsp;<br><br>Under våren föll inflationen under noll procent men vände sedan upp igen i juli till ett *KPIF om 0,5 procent. Den främsta orsaken till det ska vara en tillfällig nedgång i elpriserna.&nbsp; <br><br>Vidare framgår att det ska ha skett en stabilisering på bostadsmarknaden. Från ett fall på nära tre procent i våras ska sommaren 2020 ha präglats av återhämtning där priserna inom flera segment uppges ha hamnat på rekordnivåer. Och hushållen tror på en fortsatt uppgång under de närmaste månaderna, enligt SEB:s Boprisindikator. Banken förutspår dock att bostadsmarknaden kyls av i höst, på grund av stigande arbetslöshet, vilket leder till en mindre prisnedgång vid slutet av innevarande år och under nästa. Den totala prisnedgången bedöms landa på maximalt fem procent, ett betydligt mildare utfall jämfört med bankens prognos i maj.&nbsp; &nbsp; <br><br>Hos Svensk Fastighetsförmedling tror man på en fortsatt stabil bostadsmarknad i höst. I ett pressmeddelande från mäklarkedjan står det att större bostadsrätter i nuläget säljs snabbt, ofta innan visning. Annat som lyfts för att backa upp prognosen är positiva siffror från Svensk Mäklarstatistik avseende juli i år, och även här nämns resultat från SEB:s Boprisindikator.&nbsp;&nbsp;</p><p>– Jag tror på en fortsatt stabil bostadsmarknad även under hösten. Det man ska tänka på och vad som är viktigare nu än någonsin om man går i säljtankar är att vara ute i god tid, säger Svensk Fastighetsförmedlings vd Liza Nyberg i pressmeddelandet.&nbsp;&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>*Av Riksbankens hemsida framgår att KPIF är ett mått på inflation som bland annat används för bankens mål om en inflation på två procent.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1111
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Svensk Fastighetsförmedling'
  - SEB
  - 'Nordic Outlook'
  - Riksbanken
  - Toppnyhet
id: 89ef47cd-8465-4bb4-9314-97152e05a45f
