title: 'Antalet ägarlägenheter ökar i Stockholm'
ingress: |
  <p>I huvudstaden byggs allt fler bostäder av sorten ägarlägenheter. Antalet har det senaste året gått från 100 till 1000 stycken, rapporterar Hem & Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/jm-liljeholmen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Upplåtelseformen ägarlägenheter är ett relativt nytt fenomen i Sverige. Ägarlägenheterna gjorde entré på den svenska bostadsmarknaden år 2009 och innebär att den som köpt en ägarlägenhet blir lagfaren ägare. Detta kan jämföras med bostadsrätter där den som köpt lägenheten endast har köpt rätten att bo där. Den som äger en ägarlägenhet får hyra ut bostaden som den själv vill, utan tillstånd. Ägarlägenhetsinnehavaren är inte heller styrd av en bostadsrättsförenings regler och har större frihet att genomföra renoveringar. Generellt kostar en ägarlägenhet mer att köpa än en bostadsrätt, men månadsavgiften blir lägre.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Hem &amp; Hyra skriver att ägarlägenheter mest förekommit i fjällen där det är många som hyr ut sina bostäder, men nu går det att se en stor ökning även i Stockholm. Där har antalet ägarlägenheter växt från 100 till 1000 stycken under perioden juli 2019 till juli 2020. Detta enligt en rapport från Svefa.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Förra veckan tog exploateringsnämnden i Stockholms stad beslut om att de ska ge markanvisning till två bostadsprojekt där de vill bygga ägarlägenheter/bostadsrätter. Det ena projektet gäller Norra Djurgårdsstaden där Kärnhem bostadsproduktion AB vill bygga 160 lägenheter. Det andra projektet avser Skärholmen och där är det 80 lägenheter som ska byggas. Just nu bygger JM, som är den byggherre med flest ägarlägenhetsprojekt, lägenheter i Liljeholmen, Järfälla och Spånga.&nbsp;</p><p><br></p><p>När Bostadsrättsnytt genomförde en sökning på ordet "ägarlägenheter" på bostadssajten Hemnet dök tolv resultat upp i Stockholms län där åtta är märka med "nyproduktion" och fyra med "nybyggnadsprojekt". En av lägenheterna ligger i Hagastaden och har en yta på 89 kvadratmeter. Lägenheten har utgångspriset 9 350 000 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1405
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'hem&hyra'
  - ägarlägenheter
  - jm
  - kärnhem
  - toppnyhet
id: 91db69ee-e76e-425c-a2fc-09a025a4875c
