title: 'SSM byggstartar brf-projekt i Täby'
ingress: |
  <p>Nyligen startade SSM bygget av en ny brf i Roslags-Näsby, ett område beläget i Täby kommun. Planen är att föreningen ska bestå av 109 bostadsrättslägenheter. Detta enligt ett pressmeddelande från utvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/8a4de5c056172b96_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fredagen den tolfte juni i år produktionsstartade bostadsutvecklaren SSM ett bostadsrättsprojekt i&nbsp;Roslags-Näsby, Täby kommun. Totalt handlar det om 109 nya bostadsrätter som ska byggas intill&nbsp;Roslags-Näsby station. Det står att läsa i ett pressmeddelande från utvecklaren. <br><br>Av pressmeddelandet från SSM framgår också att större delen av bostadsrätterna ska byggas som mindre lägenheter, “yteffektiva&nbsp;ettor och tvåor”. Brf-projektet har fått namnet&nbsp;Platform&nbsp;West och många av bostadsrätterna uppges redan ha sålts via förhandsavtal.&nbsp; <br><br>Bostadsrättsföreningen kommer att bestå av 94 ettor och tvåor, samt 15 stycken treor och fyror. Lägenheterna med fyra rum och kök ska vara slutsålda. Majoriteten av bostadsrätterna får egen balkong eller uteplats och föreningen ska utrustas med gemensam takterrass och en grön innergård. <br><br>Inflyttning i bostadsrätterna förväntas kunna påbörjas under fjärde kvartalet år 2021. <br><br>Enligt webbsidan roslagsnasby.com&nbsp;kommer den planerade bostadsrättsföreningen från SSM att ingå i en ny stadsdel, som totalt 18 aktörer ingår i bygget av. Bostäderna som ska uppföras på platsen uppges bland annat vara miljöcertifierade med inslag av grönska.&nbsp; <br><br>“Det tydliga hållbarhetstänket avspeglar sig i bland annat sedumtak, grönskande terrasser, innovativ dagvattenhantering och omtanke om den biologiska mångfalden.” <br><br>Andra aktörer med brf-projekt som kommer att ingå i den nya stadsdelen är&nbsp;Veidekke, Stadsvillan Fastigheter och&nbsp;Wästbygg.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 215
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - SSM
  - 'Stadsvillan Fastigheter'
  - Veidekke
  - Wästbygg
id: 05dcfba0-f994-40ba-8916-5ca1769df656
