title: 'Byggstart för ny brf i Gäddeholm'
ingress: |
  <p>Nu har bygget av Brf Syrenlunden påbörjats i nya Västeråsstadsdelen Gäddeholm. Bakom projektet står TB-Gruppen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/syrenlunden.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sydöst om centrala Västerås håller den nya stadsdelen&nbsp;Gäddeholm&nbsp;på att utvecklas, med fastighetskoncernen TB-Gruppen som en av aktörerna. På sikt är planen att stadsdelen ska få 5 000 nya bostäder.&nbsp; <br><br>Albin Samuelsson är affärschef på TB-Gruppen Bostad och berättar för Bostadsrättsnytt att deras projekt Brf Syrenlunden med 16 bostadsrätter precis har byggstartat i området. Bygget påbörjades den femte oktober i år och inflyttning har preliminärt satts till hösten 2021. <br><br>Enligt koncernens hemsida kommer bostadsrätterna inrymmas i parhus och kedjehus.&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br><br>Försäljningen av projektet startade i mars 2020 och i början av september gick TB-Gruppen ut med informationen att projektet var slutsålt.&nbsp; <br><br>Brf Syrenlunden är koncernens första bostadsprojekt i&nbsp;Gäddeholm. Senare i höst blir det säljstart för ytterligare ett; Brf Herrgårdsbyn med kedjehus, parhus och lägenheter.&nbsp; <br>– Nästa etapp, Brf Herrgårdsbyn,&nbsp;säljstartar&nbsp;vi vid månadsskiftet oktober/november. Den bostadsrättföreningen består av fyra parhus och fyra kedjehuslägenheter, samt tolv lägenheter med fyra rum och kök, säger Albin Samuelsson till Bostadsrättsnytt. Han tillägger också att beräknad inflyttning i bostäderna preliminärt har satts till sommaren 2022.<br><br>Bostäderna i Brf Syrenlunden har sålts via mäklarbyrån Svensk Fastighetsförmedling, som även kommer att vara ansvarig för försäljningen av Brf Herrgårdsbyn.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1195
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - TB-Gruppen
  - 'Brf Syrenlunden'
  - Gäddeholm
  - 'Svensk Fastighetsförmedling'
  - 'Brf Herrgårdsbyn'
id: 9083778f-1398-4cbd-9eed-b2e1dab1b2e7
