title: 'Uppåt för bopriser i Stockholms län'
ingress: |
  <p>Enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik har priserna på bostadsrätter i Stockholms län stigit under de tre senaste månaderna. Den största procentuella uppgången ägde rum i kommunen Tyresö, samtidigt som priserna gick ned mest i Danderyd.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/51968-estocolmo_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättspriserna i Stockholms län har i snitt stigit med 1,5 procent under de tre senaste månaderna. I 25 av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under perioden, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>I Tyresö kommun skedde den största prisuppgången på bostadsrätter, en ökning med i snitt 9,2 procent. Därefter kommer bostadsrätter i Österåker som gick upp i pris med 7,9 procent, och den tredje största uppgången i länet noterades i Salem, med plus 4,8 procent.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/large.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostäder på Invernesshöjden i Danderyd. Foto: Mostphotos<br><br></p><p>Priserna sjönk också på flera håll i Stockholms län under den senaste tremånadersperioden. Den största nedgången skedde i Danderyds kommun, där bostadsrättspriserna gick ned med 8,8 procent. I kommunerna Vaxholm och Värmdö var nedgången åtta procent, samtidigt som priserna gick ned med 6,4 procent i Botkyrka.&nbsp; &nbsp;</p><p><br>På årsbasis ligger nu snittet för utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus 4,6 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p><p><b><br><br>Prisutveckling under de tre senaste månaderna på riksnivå och i Stockholms län (i bokstavsordning):&nbsp; &nbsp;</b><b>&nbsp;<br><br></b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser_sthlm2.JPG
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa:&nbsp;Uppdaterad statistik från Svensk Mäklarstatistik den 14 januari 2020&nbsp;</i></p><p><br><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 748
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 09d9b6e4-5988-467f-a4f1-f3783baed7df
