title: 'Hemnet når rekordnivå i antal besök'
ingress: |
  <p>I april noterades 62 miljoner sessioner för bostadssajten Hemnet, den högsta nivån sedan sajten började föra statistik över besökare. Även i maj var intresset stort. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/b4c34c9ec5469e8a_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadssajten&nbsp;Hemnet&nbsp;har haft ovanligt många sessioner under förra månaden. Av ett pressmeddelande från sajten framgår att antalet besök i april 2020 uppgick till 62 miljoner, vilket är 17 procent fler jämfört med samma period i fjol. Det är också den högsta nivån som noterats sedan&nbsp;Hemnet&nbsp;började föra statistik över besökare.&nbsp; &nbsp;<br>– Vi lever i en tid med ekonomisk oro och det har funnits en utbredd osäkerhet kring utvecklingen på bostadsmarknaden under våren. Baserat på besöksstatistiken på&nbsp;Hemnet&nbsp;blir det dock tydligt att intresset för att titta på bostäder aldrig har varit större. Det är möjligt att krisen och att vi spenderar mer tid hemma har fått oss att omvärdera vår bostad och vilja leta nytt, säger&nbsp;Hemnets&nbsp;vd Cecilia Beck-Friis i pressmeddelandet.&nbsp; <br><br>Även i maj var intresset för bostadssajten stort. Svenska besökare uppges totalt ha spenderat över 1,5 miljoner timmar på&nbsp;Hemnet&nbsp;under vecka 20 i år. Det är 21 procent mer än vad som noterades för samma vecka ifjol. <br>– I Sverige flyttar vi av ungefär samma skäl över tid. Människor träffas, bildar familj eller skiljs. Vi får nya jobb eller börjar plugga på en ny ort. Även om det finns osäkerhet för den ekonomiska utvecklingen består behov av att flytta. Och den turbulens som vi har sett under de senaste två månaderna verkar faktiskt ha ökat intresset för bostadsmarknaden generellt,&nbsp;tillägger&nbsp;Cecilia Beck-Friis.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 315
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
id: 1e75e913-7738-4783-884b-a27a8cb6f2ab
