title: 'Bostadsrätt får hyras ut – på grund av corona'
ingress: |
  <p>En bostadsrättsägare ville hyra ut sin övernattningslägenhet i andra hand då denne på grund av coronaviruset arbetade hemma, men föreningen sa nej. Nu har hyresnämnden gett bostadsrättsägaren rätt, rapporterar Hem & Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/38211897-karlstad-1597657620.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ett par köpte en bostadsrätt i Karlstad för att använda som övernattningslägenhet då den ene skulle slippa pendla. Men på grund av coronapandemin behövdes inte längre lägenheten användas då den ena i paret kunde arbeta på hemorten. Då bestämde sig paret för att hyra ut sin bostadsrätt i andra hand, skriver Hem &amp; Hyra.</p><p><br></p><p>Paret menade att andrahandsuthyrningen skulle pågå fram till att deras barn skulle studera i Karlstad till höstterminen 2021. De hävdade också att de ville flytta till Karlstad om ett par år och då kunde använda lägenheten som en första bostad. Bostadsrättsföreningen avvisade parets önskan om uthyrning med förklaringen att en medlem måste bo permanent i sin bostad för att få hyra ut den i andra hand. Föreningen menade att paret använt coronapandemin som orsak till uthyrningen endast i efterhandskonstruktion.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ärendet togs upp av hyresnämnden under sommaren där paret fick rätt. De får hyra ut sin lägenhet, dock under en begränsad tid tills deras barn ska flytta in. Denna inflyttning får inte heller ske allt för långt in i framtiden och nämnden menar att ett drygt år ligger inom ramen för vad som kan accepteras. Paret får hyra ut sin lägenhet i andra hand fram till den 31 juli nästa år men kan inte räkna med en förlängning.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1369
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - hyresnämnden
  - 'hem&hyra'
id: 274fd8f6-6a6d-4da8-92e8-f4ed3cfdc2d0
