title: 'Ökande bostadsrättspriser på riksnivå'
ingress: |
  <p>Den senaste månaden steg bostadsrättspriserna på riksnivå och ingen nedgång noterades heller i någon av storstäderna. Det visar Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/malmo-is-building-a-lot-of-new-housing.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostadsrätter i landet ökade med i snitt en procent i juli och i samtliga storstäder noterades stigande eller stillastående priser för månaden. Den största prisuppgången hade bostadsrätter i Stor-Malmö med plus fyra procent, därefter kom resultatet för centrala Göteborg med plus två procent. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;&nbsp;<br><br>Bostadsrättspriserna i centrala Stockholm,&nbsp;Stor-Göteborg och centrala Malmö steg med en procent, samtidigt som priserna i&nbsp;Stor-Stockholm var stillastående.&nbsp; <br><br>Den genomsnittliga prisutvecklingen för landet ligger nu på plus tre procent. I juli såldes totalt runt 8 200 bostadsrätter, vilket är en ökning med 27 procent jämfört med månad period ifjol.&nbsp; &nbsp;<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;<br><br></p><p><b>Prisstatistik för bostadsrätter, juli 2020:</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser_landet.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den elfte augusti 2020.&nbsp;<br></i><br>Statistiken bygger på 28 231 sålda bostadsrätter under perioden maj – juli i år, och angivna medelpriser är baserade på den senaste månadens försäljningar.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 118
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: cf351b88-a137-4784-a7aa-89b190271812
