title: 'Danske Bank: Prisuppgång för bostadsrätter i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Efter två månaders nedgång visar den senaste boprisindikatorn från Danske Bank att bostadsrättspriserna i Stockholms kommun stigit i maj. Det framgår av ett pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/37130219-aerial-view-of-stockholm-city-early-morning_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Danske Banks senaste boprisindikator för bostadsrätter i Stockholms kommun visar nu på en uppgång, jämfört med resultatet från bankens mätning i mitten av maj i år som då snarare indikerade en stabilisering. För månaden som helhet uppges utvecklingen för bostadsrättspriser i kommunen landa på plus 1,3 procent, efter säsongsjustering. Detta enligt ett pressmeddelande från Danske Bank. <br><br>När det kommer till omsättningen av bostadsrätter under maj brukar månaden vanligtvis innebära en ökning,&nbsp;men i år ska Covid-19 ha haft en negativ påverkan på detta.&nbsp; <br><br>Enligt bankens bedömning kan prisuppgången i maj, efter två månaders nedgång, tyda på att botten redan är nådd. Oron på arbetsmarknaden verkar tas med ro i Stockholm, samtidigt som det varit ett förhållandevis utsatt område. En orsak till det uppges kunna vara fallande varselsiffror, ekonomisk-politiska åtgärder som vidtagits och en positiv utveckling för aktiemarknaden. Dock återstår det att se om hushållen kommer fortsätta att förlita sig på dessa positiva signaler.&nbsp; &nbsp; <br>– Vår Boprisindikator visar på gröna skott för Stockholms bostadspriser och botten kan vara passerad. Köparna räds tydligen inte alla orosmoment kopplade till Covid-19 och tycks bedöma riskerna på arbetsmarknaden som temporära, säger Michael Grahn, chefekonom Danske Bank Sverige, i ett pressmeddelande från banken.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 303
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
id: 35b06014-bc9b-4be5-9633-5c8af5058182
