title: 'Bygglov beviljat för radhus i Haninge'
ingress: |
  <p>Stena Fastigheter har beviljats bygglov för 24 bostadsrättsradhus i Brf Vintertriangeln som ska uppföras i den nya stadsdelen Vega i Haninge, Stockholm. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/vintertriangeln_stena.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I ett pressmeddelande från fastighetsbolaget Stena Fastigheter står att läsa att bolaget fått bygglov för en ny förening, Brf Vintertriangeln, med 24 bostadsrättsradhus i nya stadsdelen Vega i Haninge utanför Stockholm. I och med det&nbsp;byggstartar&nbsp;nu bolaget sin andra etapp med bostadsrätter i stadsdelen.&nbsp; <br><br>I etapp 1 ingår 20 radhus i Brf Sommartriangeln. Av ett tidigare pressmeddelande från bolaget framgår att preliminär byggstart för projektets första etapp var satt till april 2020, med inflyttning under april-juni året därpå. Samtliga bostadsrätter är i dagsläget slutsålda, enligt bolagets hemsida.<br><br>Utöver bostadsrättsföreningarna Vintertriangeln och Sommartriangeln uppges Stena Fastigheter just nu ha ytterligare projekt på gång i Stadsdelen “och flera i startgroparna”. Sammanlagt kommer antalet byggstartade enheter under året att uppgå till runt 500, både bostadsrätter och hyresrätter.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/vintertriangeln_uteplats_stena.png
    caption: 'Visionsbild Vintertriangeln uteplats. Pressbild från Stena Fastigheter'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostäderna i Brf Vintertriangeln beskrivs som välplanerade, inrymda i stadsradhus med mellan två och tre våningar. Till ytan blir husen 100 – 129 kvadratmeter stora. Inflyttning i bostadsrätterna är preliminärt satt till slutet av år 2021. Det står att läsa i det senare pressmeddelandet från bolaget. <br><br>När stadsdelen Vega är fullt utbyggs kommer den inrymma 3 500 nya bostäder, varav 1 500 byggda av Stena Fastigheter.&nbsp; &nbsp;<br>– Det är häftigt att få vara med att utveckla en stadsdel från grunden. Att följa de första pionjärerna som flyttar in, verksamheter, förskolor och butiker som etablerar sig, till pendeln som nu stannar vid station Vega. När vi är klara kommer Vega att vara en attraktiv hemmaplan för tusentals stockholmare, säger Stena Fastigheter Stockholms vd PG Sabel i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 683
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Stena Fastigheter'
  - Vega
  - Toppnyhet
id: ab529dd1-8b5f-4039-80ea-e8bb52cbcffd
