title: 'Regeringen föreslår höjt tak för skattefri solel'
ingress: |
  <p>Årets höstbudget från regeringen innehåller bland annat förslag om en högre gräns för när egenproducerad energi, exempelvis solel, måste beskattas.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/svenskabostader_husby_solpaneler_4_original.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Regeringen presenterade nyligen sin höstbudget som innefattar en budgetproposition och höständringsbudgeten. Den innehåller bland annat förslag inom området “Elnät och förnybar energi”. Till exempel föreslås utökad befrielse från energiskatt för egenproducerad&nbsp;solel&nbsp;från mindre anläggningar. Idag räknas anläggningar med en produktionskapaciteten som understiger 225 kilowatt som mindre, en gräns som är tänkt att höjas till 500 kilowatt.&nbsp; &nbsp;<br><br>Som läget ser ut just nu måste man betala skatt för den el som förbrukas där den framställs, om den kommer från en anläggning där produktionskapaciteten överstiger 225 kilowatt.&nbsp; <br><br>Branschföreningen Svensk Solenergi kommenterar förslaget i ett pressmeddelande.&nbsp; <br>– Sverige har fortfarande en extremt tuff beskattning av egenanvänd el ur ett internationellt perspektiv, men det är klart att ett tak på 500 kilowatt är bättre än ett tak på 255 kilowatt för att undantas från den märkliga beskattningen. Skatten på egenanvänd el är som att du får betala skatt på morötter du både odlar och äter själv. Vi kommer att jobba vidare med att försöka få bort taket helt, säger Svensk Solenergis vd Anna Werner i pressmeddelandet. <br><br>Förslagen i höstbudgeten uppges bygga på en överenskommelse mellan regeringspartierna, Centerpartiet och Liberalerna. Mer information om budgeten finns på regeringens hemsida.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 280
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - regeringen
  - 'Svensk Solenergi'
  - Centerpartiet
  - Liberalerna
  - Toppnyhet
id: 50e28351-55a3-4538-9ca5-6d1236fa8126
