title: 'Ökat intresse för investeringar i bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Sedan 2005 har bostadsrätterna ökat i värde med två tredjedelar av börsens utveckling. Intresset för att investera i bostadsrätter har samtidigt blivit större, men Swedbank och Sparbankerna menar att man ska vara försiktig med att se sin bostadsrätt som en finansiell investering.
  </p><header></header>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36916522-husvaggar-med-balkonger.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrätter har under de senaste 15 åren ökat i värde med drygt sju procent i snitt per år. Samtidigt har börsen stigit med cirka elva procent i snitt per år, enligt Swedbank och Sparbankerna. Värdeökningen motsvarar alltså två tredjedelar av börsens utveckling men har halva börsens risk. Att det råder bostadsbrist och räntorna överlag är låga har hjälpt bostadsrätternas värde att stiga. Det har även visat sig ge en lägre boendekostnad att äga sin bostad än hyra den. Den historiska prisuppgången på bostadsrätter i kombination med låga räntor samt tron på fortsatt låga räntor har ökat intresset för investera i bostadsrätter. <br>– Det är inte så konstigt att vissa börjat se bostäder som en intressant investering. Ständigt stigande bostadspriser och en värdeökning som inte ligger långt efter börsen lockar, säger Arturo Arques, Swedbank och Sparbankernas privatekonom, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Dock ska man vara medveten om att det finns risker med att investera i bostadsrätter. Äger man aktier eller fonder kan dessa snabbt omsättas till låga eller inga transaktionskostnader. Till skillnad mot en bostadsrätt kostar de sällan mycket att äga. Har man en bostadsrätt kostar underhåll av bostaden och avgift till föreningen behöver betalas. Eftersom en bostadsrätt ofta används som ett hem kan det vara klokt att vara försiktig med att se den som en finansiell investering, menar Swedbank och Sparbankerna i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ofta kräver ett köp av en bostadsrätt en bolån och belåningsgraden har betydelse för risken med investeringen. Amorteringar och ökade bopriser kan sänka belåningsgraden och därmed minska risken för bostadsrättsägaren. <br>– Med facit i hand kan vi konstatera att den som köpt en bostadsrätt med hög belåning under perioden 2005 till 2020 och haft bostaden länge sitter i en bra sits. Men den som köpt med hög belåning och efter relativt kort tid behövt sälja under perioder med fallande bostadspriser vet att hävstången med belåning slår åt båda hållen, säger Arturo Arques.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 651
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - swedbank
  - investering
  - toppnyhet
id: 9bfc2b54-b69b-4e80-8502-a31c19a8350d
