title: 'Orörd bostadsrätt från 1903 har fått sin tredje ägare'
ingress: |
  <p>Nyligen såldes en sekelskiftesvåning i Vasastan belägen i en fastighet från 1903, en bostadsrätt som fått stå orörd sedan huset byggdes. Den som nu förvärvat lägenheten blir ägare nummer tre i ordningen. Detta enligt Expressen Leva & bo.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/sekelskifteslagenhet-vasastan-01.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I september såldes en lite annorlunda bostadsrätt i Stockholmsstadsdelen Vasastan. Det rör sig om en lägenhet i en fastighet från år 1903 som fått stå orörd sedan dess. Köparen ifråga blir den tredje innehavaren av objektet. Ägare nummer ett hade lägenheten från år 1903 till år 1969, varpå ägare nummer två flyttade in. Den andra ägaren har bott på hem sedan drygt ett och ett halvt år tillbaka, en period då bostadsrätten stått tom. Det står att läsa på tidningen Expressens sajt Leva &amp; bo.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sekelskifteslagenhet-vasastan-06.jpg
    caption: 'Bild inifrån objektet i Vasastan som förmedlats av mäklare Anna Johansson på Fastighetsbyrån. Foto: Richard Lundberg för Fastighetsbyrån'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt bostadssajten&nbsp;Hemnet&nbsp;har bostadsrätten tre rum och kök med en total boarea på 100 kvadratmeter. Lägenheten förmedlades av mäklaren Anna Johansson på Fastighetsbyrån. Utgångspriset var satt till 7 295 000 kronor men slutpriset för sekelskiftesvåningen blev drygt en miljon kronor högre. <br>– Lägenheten är helt unik med dess bevarade detaljer från 1903. Intresset har därför varit mycket högt från marknaden då de är svårt att hitta en sådan bevarad lägenhet idag, säger Anna Johansson till Bostadsrättsnytt.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sekelskifteslagenhet-vasastan-08.jpg
    caption: 'Bild inifrån objektet i Vasastan som förmedlats av mäklare Anna Johansson på Fastighetsbyrån. Foto: Richard Lundberg för Fastighetsbyrån'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Av Expressens artikel framgår även att samtliga sekelskiftesdetaljer finns bevarade i lägenheten, exempelvis den väl tilltagna takhöjden, originalstuckaturer och tre ursprungliga kakelugnar.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sekelskifte-vasastan-2.jpg
    caption: 'Bild inifrån objektet i Vasastan som förmedlats av mäklare Anna Johansson på Fastighetsbyrån. Foto: Richard Lundberg för Fastighetsbyrån'
    size: Normal
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2635
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Expressen
  - 'Leva & bo'
  - Fastighetsbyrån
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 3938db0d-ce68-42c2-8b4b-6d40e621e235
