title: 'Prisuppgång för bostadsrätter i Västra Götaland – störst ökning i Falköping'
ingress: |
  <p>De tre senaste månaderna har bostadsrättspriserna i Västra Götalands län stigit med 2,1 procent i snitt. Störst uppgång noterades i Falköpings kommun. Det visar den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/42716838-cityscape-at-a-winter-morning-with-frost.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under tremånadersperioden september – november i år&nbsp;steg bostadsrättspriserna i Västra Götalands län med 2,1 procent. Det visar uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik. I föregående mätning landade tremånaderssnittet på plus 5,5 procent. En bostadsrätt i Västra Götaland kostar nu i genomsnitt 37 440 kronor per kvadratmeter.&nbsp; &nbsp;<br><br>I 17 av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under den senaste tremånadersperioden för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. Statistiken visar att priserna steg i många av länets kommuner.&nbsp; &nbsp;<br><br>Störst uppgång noterades i kommunen Falköping där bostadsrättspriserna steg med i snitt tolv procent, näst mest steg priserna i Härryda där resultatet blev plus 5,4 procent. I&nbsp;Lidköping noterades en prisökning med 2,7 procent. <br><br>Trollhättan är den kommun där priserna sjönk mest under perioden, med resultatet minus nio procent. Näst störst nedgång noterades i&nbsp;Mariestad med minus fem procent. I Uddevalla kommun sjönk bostadsrättspriserna med i snitt 4,7 procent.&nbsp; <br><br>Totalt såldes 5 214 bostadsrätter i Västra Götaland under de senaste tre månaderna, jämfört med 4 986 under samma månader ifjol. På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrättspriser i länet nu på plus fyra procent.&nbsp;&nbsp;</p><h3>Prisutveckling för bostadsrätter i Västra Götalands län under de tre senaste månaderna&nbsp;</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser_vg-sept-nov.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde december i år<br></i><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 138
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: acf7b906-887b-49dc-8cbd-5f123ce024d1
