title: 'SBAB: Stigande lägenhetspriser under juli – förutom i Storstockholm'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter steg på nästan alla håll i landet under juli, med undantag för regionen Storstockholm. Det visar den senaste mätningen från SBAB Booli HPI.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/pa-kungsholmsgatan-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I juli gick bostadsrättspriserna upp i nästan hela Sverige, förutom i Storstockholm. Detta enligt nya siffror från SBAB&nbsp;Booli&nbsp;Housing&nbsp;Price Index (HPI), ett&nbsp;boprisindex&nbsp;från banken SBAB:s bostadssajt&nbsp;Booli. <br><br>Störst uppgång i juli noterades för lägenheter i Stormalmö där priserna steg med i snitt 3,4 procent. I region Södra Sverige blev resultatet plus 2,5 procent och i Norra Sverige noterades plus 1,9 procent. Under samma period blev lägenheter i Mellersta Sverige 1,8 procent dyrare medan priserna i Storgöteborg steg med 1,4 procent. Samtidigt sjönk bostadsrättspriserna med 0,3 procent i Storstockholm.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/r_boije.jpg
    caption: 'SBAB:s chefsekonom Robert Boije. Pressbild från SBAB'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>– Trots ett av de mörkaste åren för svensk ekonomi någonsin fortsätter bostadspriserna att stiga på bred front efter den temporära nedgången i april under den mest akuta fasen av&nbsp;coronakrisen. Mätt sedan årsskiftet visar samtliga regioner prisuppgångar för både lägenheter och villor utom i Storstockholm där lägenhetspriserna stått stilla sedan dess. Därmed syns – så här långt – inga stora negativa&nbsp;coronaeffekter&nbsp;på bostadspriserna, säger SBAB:s chefsekonom Robert Boije i ett pressmeddelande från banken.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 441
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - Booli
  - Toppnyhet
id: ab4ca26d-e377-4f37-94ce-60cae10ef67b
