title: 'Nytt höghusområde byggs i Göteborg'
ingress: |
  <p>I projekt RegionCity ska statliga Jernhusen bygga en ny stadsdel med hus så höga som 36 våningar. Utöver kontor ska bostäder inrymmas i höghusen, rapporterar Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/regioncity_drottningtorget-1607858502.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>"Ett mini-Manhattan". Så beskrivs projektet med den nya stadsdelen RegionCity, norr om centralstationen i Göteborg. Det är markägaren, statliga Jernhusen, som står bakom projektet efter ett flerårigt samarbete med statsbyggnadskontoret.&nbsp;</p><p><br></p><p>Dagens Nyheter skriver att den nya stadsdelen ska knyta ihop stadskärnan med älvområdet och Gullbergsvass. I handlingarna skriver de att "syftet är också att utveckla en tät blandad och livfull stationsmiljö med innerstadskvaliteter integrerade med stationsfunktionen.”&nbsp;</p><p><br></p><p>Byggnaderna i RegionCity kan bli upp till 36 våningar höga, enligt detaljplanen. Cirka 15 procent av höghusen i projektet ska bli bostäder, från våning fyra och uppåt, medan hälften planeras att bli kontor. De som kommer att bo i området ska kunna leva där utan att ha tillgång till bil och att gatorna ska få gågatukaraktär. Vilken upplåtselseform bostäderna kommer ha är ännu inte fastställt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Arkitekterna som fått i uppdrag att rita området är danska Erik Møller Arkitekter, norska Reiulf Ramstad Arkitekter och svenska Kanozi Arkitekter.<br></p><p><br></p><p>Projektet förväntas ha byggstart år 2022 och vara färdigt 2035.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 756
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - jernhusen
  - höghus
  - 'dagens nyheter'
  - centralstationen
  - toppnyhet
id: 1c7d072c-6bce-4a74-b3b5-5ccb9df42e2a
