title: 'Dags för inflyttning i Brf Opal i Sollentuna'
ingress: |
  <p>Ifjol tecknade bostadsutvecklaren Blooc och fastighetutveckaren Serafim Fastigheter avtal om ett nytt bostadsprojekt i Sollentuna, Brf Opal. Och snart är det dags för inflyttning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf-opal-gata.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>År 2018 förvärvade fastighetsutvecklaren&nbsp;Serafim&nbsp;Fastigheter byggrätter i&nbsp;Häggvik&nbsp;i Sollentuna kommun som gav dem rätt att bygga 14 bostäder. Året därpå tecknade de avtal med bostadsutvecklaren&nbsp;Blooc&nbsp;om att tillsammans utveckla ett bostadsprojekt på platsen, Brf Opal. <br><br>Det är den familjeägda träindustrin Derome som stått för produktion och entreprenad inom projektet, ett bolag som&nbsp;sedan 2017 är delägare i&nbsp;Blooc. Då produktionen löpt på som planerat kunde de första stommarna till husen resas i november förra året. Det framgår av ett&nbsp;pressmeddelande från&nbsp;Blooc. <br><br>Och snart är det dags för inflyttning i Brf Opal. Enligt Camilla Käll, marknadchef på Blooc, beräknas löpande inflyttningar kunna ske från i maj 2020. <br><br>Den nya bostadsrättsföreningen uppges ligga 400 meter från Häggviks pendeltågsstation. På&nbsp;Blooc&nbsp;ser man fram emot att de första kunderna ska flytta in i kvarteret som beskrivs som en förlängning av ett befintligt bostadsområde.&nbsp; <br>– Vi är väldigt nöjda över slutresultatet och det blir spännande att få vittna nya&nbsp;Blooc&nbsp;hemägare ta sig an sina nya hus och trädgårdar, säger Henni Ruohonen, arkitekt och designchef på&nbsp;Blooc.&nbsp; &nbsp;<br><br>Brf Opal består av 14 parhus, ritade av arkitekter på&nbsp;Blooc. Varje bostad har byggts i storleken 99 kvadratmeter fördelat på två plan.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 381
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Serafim Fastigheter'
  - Blooc
  - Derome
  - 'Brf Opal'
id: 33040e82-6634-4077-9aa0-06909e233306
