title: 'Blooc och Gillöga bygger en till brf i Lindbacken'
ingress: |
  <p>Nu lanseras ytterligare ett bostadsprojekt från Blooc och Gillöga i nya Uppsalastadsdelen Lindbacken. Projektet heter Brf Skogsbrynet och blir det sjätte i ordningen. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/lindbacken_5_scenes-etapp-2_interior_002_-_kitchen_v4.0001.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklarna Blooc och Gilllöga har tecknat avtal om ett nytt brf-kvarter i Lindbacken, Uppsala. Aktörerna har sedan tidigare fem gemensamma bostadsprojektet i området. Det står att läsa i ett pressmeddelande från Blooc. Projekt nummer fem, Brf Mossgläntan, lanserades under 2020 och uppges vara i full gång med beräknad inflytt under 2021. <br><br>Det sjätte projektet i ordningen blir Brf Skogsbrynet som färdigbyggt kommer att bestå av 25 bostadsrätter, vilka enligt Bloocs hemsida ska byggas som stadsradhus. Varje bostad får en boarea på 99 eller 124 kvadratmeter fördelat på fem rum och kök.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/blooc-gilloga-skogsbrynet-lindbacken-nyproduktion-radhusprojekt.jpg
    caption: 'Ludvig Samuelsson (Gillöga) och Iris Vesterberg (Blooc). Pressbild: Blooc'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I pressmeddelandet berättar Gillögas affärsutvecklare Ludvig Samuelsson mer om satsningen i Lindbacken. <br>– Det ska bli väldigt spännande att lansera vårt sjätte gemensamma bostadsprojekt tillsammans med Blooc. Vårt senaste gemensamma projekt Mossgläntan i Lindbacken visade sig vara helt rätt för målgruppen och vi vet att det finns fler familjer som väntar på en ny etapp. Skogsbrynet kommer, likt Mossgläntan, vara en blandning mellan två olika husstorlekar och utformas med fokus på att skapa variation och olika kvalitéer för varje bostad och för området i stort, säger han.<br><br>Stadsradhusen har energiklass B och kostar från 3 295 000 kronor. Av hemsidan framgår även att en del av bostäderna får egen carport. Den första etappen som ska byggas består av tio radhus och inflytt i föreningen beräknas kunna påbörjas år 2022. Riksmäklaren i Uppsala, som anlitats för de tidigare fem projekten, har fått i uppdrag att även förmedla bostäderna i Brf Skogsbrynet. <br><br>Detaljplanen för Lindbacken vann laga kraft år 2010 och Gillöga ska sedan dess ha utvecklat den nya stadsdelen “inte långt från centrala Uppsala”.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 451
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Blooc
  - Gillöga
  - Lindbacken
id: 2283d915-9fa2-4593-861c-868e8b65c1be
