title: 'Negativ prisutveckling för bostadsrätter i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Bostadsrättspriserna i Uppsala län fortsätter nedåt. Enligt den senaste uppdateringen från Svensk Mäklarstatistik blev snittet för november – januari minus 2,5 procent. Men i två av länets kommuner steg priserna under denna period. I föregående mätning var resultatet för länet också negativt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/18313722-knivsta.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sett till&nbsp;tremånadersperioden&nbsp;november 2019 – januari 2020,&nbsp;så har snittpriset för en bostadsrätt i Uppsala län sjunkit med 2,5 procent. Det visar Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning som släpptes den sjunde februari 2020. I föregående mätning blev resultatet för motsvarande period minus 6,8 procent.&nbsp; <br><br>För perioden november – januari landade kvadratmeterpriset för en bostadsrätt i Uppsala län på i snitt 34 623 kronor. I fyra av länets kommuner har försäljningarna av bostadsrätter varit tillräckligt många under dessa tre månader, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Bland dessa kommuner har nästan lika stora uppgångar som nedgångar noterats. Bostadsrätter i kommunen Knivsta gick upp mest i pris, med ett snittresultat på plus 4,6 procent. I Håbo steg priserna med 1,3 procent. Bostadsrätter i Enköping stod för den största procentuella nedgången i länet, med minus 5,5 procent. I Uppsala noterades minus 1,4 procent.<br><br>Årstakten för länet ligger nu på plus 5,9 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: nyhet
views: 2524
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: e1c9dc1e-e60e-469d-9662-9420810a2a69
