title: 'Priserna på bostadsrätter i Uppsala län fortsätter ned'
ingress: |
  <p>Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik visar på en fortsatt prisnedgång för bostadsrätter i Uppsala län, sett till snittet för den senaste tremånadersperioden. Samtidigt har priserna stigit rejält i en av länets kommuner.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/16473082-uppsala_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning har bostadsrättspriserna i Uppsala län sjunkit med i snitt 2,8 procent under perioden mars – maj i år. I föregående mätning blev tremånadersresultatet minus 1,6 procent. En bostadsrätt i länet kostar nu i genomsnitt 34 274 kronor per kvadratmeter. <br><br>I fem av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under mars – maj i år, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod.&nbsp;&nbsp;</p><p><br>Bland dessa kommuner noterades den största prisnedgången för bostadsrätter i Håbo, med minus 5,2 procent. I Enköping blev resultatet minus 3,6, i Uppsala kommun minus 3,4 procent och i Knivsta sjönk priserna med 3,2 procent. Samtidigt steg priserna med 24 procent i Östhammar.&nbsp; <br><br>Antalet sålda bostadsrätter i länet uppgick till 1 278 under den senaste tremånadersperioden. Förra året blev resultatet 1 410 för motsvarande månader. På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrättspriser i Uppsala län nu på plus 3,1 procent.&nbsp; &nbsp; <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp; <br><br>Resultaten från den senaste mätningen offentliggjordes den nionde juni i år.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: true
artikel_typ: nyhet
views: 295
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 06b333d3-c60a-4f84-aac6-f0ec51450b17
