title: 'SBAB justerar ned bolåneräntorna för samtliga bindningstider'
ingress: |
  <p>Nu sänker SBAB sina listräntor på bolån för alla bindningstider och ingen ränta hamnar längre över två procent, lägsta räntan landar på under en procent. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/37019115-bostader-husfasader-bostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Idag, den 22 oktober, sänker den statliga banken SBAB sina listräntor på bolån för samtliga bindningstider. Sänkningarna ligger i ett intervall mellan 0,05 och 0,25 procentenheter, vilket innebär att alla bankens listräntor nu är under två procent. Det framgår av ett pressmeddelande från banken.<br><br>SBAB:s lägsta bolåneränta hamnar under en procent och avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån ges nämligen ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. <br>– Våra bolåneräntor är efter denna sänkning extremt konkurrenskraftiga. Vår lägsta bolåneränta blir efter denna sänkning 0,94 procent. Tillsammans med våra bostadstjänster på&nbsp;Booli&nbsp;hjälper vi våra kunder genom hela boenderesan, säger SBAB:s vd Klas Danielsson i pressmeddelandet. <br><br>Orsaken till de senaste räntesänkningarna ska vara minskade upplåningskostnader som medfört ökade bolånemarginaler. Detta på grund av att både korta och långa marknadsräntorna fortsatt sjunka under hösten. En annan faktor som lyfts är ökat konkurrens på bolånemarknaden.&nbsp;<br><br></p><h3><b>SBAB:s listräntor för bolån&nbsp;</b></h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-listrantor.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB&nbsp;<br><br></i></p><p>Listräntorna ovan uppges även gälla för bolån som förmedlats via SBAB:s samarbetspartner Sparbanken Syd, ett samarbete som ska vara under avveckling.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 464
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - 'Sparbanken Syd'
  - Toppnyhet
id: 9bdd00b8-9305-418a-b3e0-a4973f28d7f9
