title: 'Ökad försäljning för Riksbyggen i Västerås'
ingress: |
  <p>Efter ett stillastående kvartal två tog Riksbyggens försäljning av bostadsrätter fart igen i juli. Västerås är en av städerna där det gått bäst.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/vy6_181109.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren Riksbyggen sålde 37 procent fler bostadsrätter i juli 2020 jämfört med samma månad ifjol. En av de städer som sticker ut i försäljningsstatistiken är Västerås där försäljningen ökade från en såld lägenhet under juli ifjol, till sju sålda lägenheter under samma månad i år. <br><br>Enligt ett pressmeddelande från utvecklaren visar statistik från bostadssajten&nbsp;Booli&nbsp;att Riksbyggen är den aktör som sålt flest nya bostadsrätter under juli i år. Vad som gått åt snabbast är lägenheter redo för inflyttning eller med tillträdesdatum inom en snar framtid.&nbsp; <br><br>Faktorer som uppges ligga bakom utvecklingen är en stabil ränta trots&nbsp;coronapandemin&nbsp;och en aktiv successionsmarknad. <br><br>Tobias&nbsp;Dysenius&nbsp;är försäljnings- och affärsutvecklingschef hos Riksbyggen, inom affärsområdet Bostad. För&nbsp;Bostadsrätsnytt&nbsp;berättar han mer om hur försäljningsstatistiken sett ut den senaste tiden.<br>– Vi har som tidigare nämnts i pressmeddelandet haft god framgång i försäljningen under sommaren och främst i juli månad. Under andra kvartalet i år, så kan nog alla konstatera att volymerna på försäljningen av bostadsrätter sjönk, lite olika rent geografiskt beroende på vilken del av landet man tittar djupare på, men framförallt Mälardalsområdet påverkades tämligen direkt, därefter västra Sverige och i viss mån södra, efter två månader ungefär, säger han. <br><br><b>Hur såg försäljningen av nyproducerade bostadsrätter ut i juli 2020 för Västerås? </b><br>– I Västerås har vi just nu vårt seniorboende&nbsp;Bonum&nbsp;Sundemans&nbsp;Backe till försäljning. Totalt finns det 70 lägenheter i projektet och i skrivande stund fem stycken kvar till försäljning. Under juli månad sålde vi sju stycken och det skall jämföras med kvartal två då försäljningen stod still. Känns riktigt bra att våra seniorer idag känner sig trygga i att gå vidare med sina bostadsköp och att föreningen snart är slutsåld, säger Tobias&nbsp;Dysenius. <br><br>Utöver seniorboendet finns det planer på ytterligare säljstarter i staden framöver. <br>– Vidare så förbereder vi en ny säljstart under hösten för Brf Sjömärket som kommer att omfatta 88 lägenheter. Utöver detta så arbetar vi vidare med Kopparlunden, Björkgläntan och Eldtickan. Vi ser fram emot ett flertal säljstarter i Västerås de kommande två åren, avslutar han.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p><b>Riksbyggens planerade brf-projekt i Västerås:&nbsp;<br></b></p><p>Bonum Brf Sundemans Backe - Stallhagen i centrala Västerås</p><p>Brf Sjömärket -&nbsp;Lillåudden, Västerås&nbsp;</p><p>Kopparlunden - De gamla verkstadskvarteren i Kopparlunden ska omvandlas till bostäder (bostadsrätter och hyresrätter)&nbsp;</p><p>Brf Björkgläntan - I&nbsp;Malmaberg, knappt 3 kilometer från Västerås city&nbsp;</p><p>Brf Eldtickan - I&nbsp;Malmaberg, knappt 3 kilometer från Västerås city&nbsp;</p><p><i>Källa: Riksbyggen.se&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 350
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Riksbyggen
id: 5775c328-a011-4494-a35d-5bb314557363
