title: 'Priserna på bostadsrätter i Skåne fortsätter stiga'
ingress: |
  <p>För andra mätningen i rad stiger priserna på bostadsrätter i Skåne län. Det visar det senaste tremånaderssnittet från Svensk Mäklarstatistik. Störst uppgång i länet noterades i kommunen Landskrona.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/landskrona-8.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt den senaste mätningen från Svensk Mäklarstatistik steg bostadsrättspriserna i Skåne län med i snitt 7,8 procent under perioden juni – augusti i år. I föregående mätning blev resultatet plus 4,4 procent, efter en periods nedgång. <br><br>Kvadratmeterpriset för en bostadsrätt i Skåne ligger nu på 28 870 kronor i snitt. Antalet sålda bostadsrätter i länet under perioden uppgick till 4 162, jämfört med 3 712 samma månader ifjol.&nbsp; <br><br>I 19 av länets kommuner såldes tillräckligt många bostadsrätter under juni – augusti 2020, för att kunna utgöra ett tillräckligt stort underlag. Svensk Mäklarstatistiks miniminivå är 25 försäljningar per tremånadersperiod. <br><br>Störst uppgång i länet noterades i kommunen Landskrona med plus 26,7 procent, följt av Höganäs där resultatet blev plus 23,2 procent. I Lund steg bostadsrättspriserna med 12,3 procent. <br><br>I en del kommuner sjönk priserna på bostadsrätter under perioden, mest i Simrishamn med noteringen minus 20,9 procent. I Hässleholm noterades minus 9,7 procent och i Vellinge blev resultatet minus 9,1. <br><br>Sett till årsbasis ligger utvecklingen av bostadsrättspriser i Skåne län nu på plus 3,4 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.&nbsp; <br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.<br></p><h3>Prisutveckling under de tre senaste månaderna i Skåne län:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bopriser-skane.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>&nbsp;Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde september 2020.</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 215
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: a46d4ce5-c947-420f-96ce-1645b7303705
