title: 'SBAB:s chefsekonom och en mäklare om bomarknaden och räntan i coronatider'
ingress: |
  <p>Bolåneräntorna har varit väldigt låga under en längre period. Finns det risk att de går upp och hur klarar låntagare i så fall det? Och vad kan coronakrisen innebära? Det är några av frågorna som SBAB:s chefsekonom lyfter i det senaste avsnittet av BoPodden. Och så hör vi en mäklare tala om läget på bomarknaden, nu och framåt.<span></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bopodden_mars_2020_.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I det här avsnittet av BoPodden från Svenska Bolån möter vi Robert Boije, chefsekonom vid SBAB. Han funderar över hur marknaden skulle kunna bli ifall vi går in i en global recession.<br><br>Vi pratar även om kalkylräntor och dess effekter. Bolåneaktörerna i Sverige tar höjd för räntehöjningar när de beviljar lån och använder sig då av en kalkylränta. Robert tycker att den är problematiskt hög eftersom den, liksom amorteringskravet, stänger ute inte minst unga och kvinnor från bostadsmarknaden.<br><br>Vidare får vi också följa med mäklare Paola Guerrero från Södermäklarna i Stockholm på en lägenhetsvisning. Hon berättar om hur bostadsmarknaden ser ut nu efter att luften gick ur i mitten av 2017. Och så pekar hon på att det finns mer än ens egen låneränta som bostadsspekulanter bör hålla koll på, nämligen föreningarnas. De siffrorna hittar man i årsredovisningarna men hur lätt är det att begripa en sådan?<br><br>Dessutom haffar vi Em Modén och Hanna Zetterlund under lägenhetsvisningen. De har en hel del tankar kring just föreningarnas lån.<br><br>Avsnittet spelades in i slutet av februari 2020.</p><p><br><br>Reporter/Producent: Helene Almqvist</p>'
template: articles/article
sponsored: false
artikel_typ: podd
views: 2822
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
podd: '<iframe width="100%" height="300" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/783741325&color=%23ff5500&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true&visual=true"></iframe>'
clicks: 0
link: '1'
categories: bopodden
tags:
  - SBAB
  - Södermäklarna
  - Toppnyhet
id: e8617c8f-ebdc-40bf-915a-c71915436f4f
