title: 'Oscar Properties projekt Norra Tornen vinner arkitekturpris'
ingress: |
  <p>Oscar Properties projekt Norra Tornen i Vasastan har vunnit det prestigefyllda priset International High Rise Award. Detta framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/41922142-norra-tornen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Norra Tornen i Vasastan har fått arkitekturpriset International High Rise Award. Husen är ritade av arkitektkontoret OMA och bakom projektet står Oscar Properties.<br>– Vi är otroligt glada och stolta över att Norra Tornen utsetts till världens mest innovativa höghus! Projektet har fått stor uppmärksamhet internationellt och priset är ett kvitto på många års hårt arbete och att det lönar sig att satsa på nyskapande arkitektur, säger Oscar Engelbert, vd på Oscar Properties, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det ena huset, Innovationen, är 125 meter högt medan det andra, Helix, är 110 meter högt. De är därmed Stockholms innerstads högsta bostadshus. Norra Tornen har tidigare skapat rubriker, men då i mer negativ bemärkelse, som bland annat att <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-06-15-avloppsvatten-laeckte-in-i-norra-tornen" target="_blank">avloppsvatten läckt in i lägenheter</a>&nbsp;och <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-09-28-ny-tingsraettsdom-brf-ska-aterbetala-foerskott-efter-foersenat-bygge" target="_blank">försenad byggstart</a>.</p><p><br></p><p>Priset anordnas av staden Frankfurt ihop med Deutsches Architekturmuseum. Priset riktar sig till projekt som är minst 100 meter höga och har blivit färdigbyggda under de senaste två åren. Vinnaren utses av en jury som består av bland annat arkitekter och byggnadsingenjörer.&nbsp; De nominerade projekten bedöms bland annat efter framtidsorienterad design, funktionalitet och hållbarhet. Enligt International High Rise Awards hemsida har priset delats ut i nio år. Vinnaren får en prissumma på 50 000 euro samt en statyett.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 957
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'oscar properties'
  - 'norra tornen'
  - toppnyhet
id: c19e6de6-4cbf-44d7-896e-cb9587f51d99
