title: 'Kraftig ökning av anmälda förrådsinbrott i Västmanland'
ingress: |
  <p>Under 2020 ökade antalet anmälda förrådsinbrott i Västmanlands län betydligt. Det skriver tidningen VLT som tagit del av statistik över inbrottsstölder i källare och på vind i länet från Brå.<br>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/forrad4.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Statistik från Brottsförebyggande rådet (Brå) visar på en betydande ökning av antalet anmälda inbrottsstölder i källare och på vind i Västmanlands län år 2020. Västmanland ska också vara det län med flest inrapporterade förrådsstölder i landet under perioden. Det skriver lokaltidningen VLT. Bostadsrättsnytt har tittat närmare på antalet anmälningar i länet på kommunnivå under 2020 och 2019. Enligt Brå är siffrorna för fjolåret preliminära. <br><br>Det totala antalet anmälda inbrottsstölder i källare och på vind i Västmanlands län (samtliga kommuner) uppgick under 2020 till 952 jämfört med 866 året innan, en ökning med nio procent. <br><br>Mest ökade antalet anmälningar i kommunen Fagersta där de gick upp med nära 90 procent under perioden. I köping steg antalet anmälningar med 56,6 procent. Samtidigt noterades en nedgång i antalet anmälda förrådsinbrott i Skinnskatteberg där de sjönk med 86,6 procent.<br><br></p><h3><b>Antal anmälda inbrottsstölder i källare och på vind i Västmanland</b></h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bra_forradsinbrott.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Statistik från Brottsförebyggande rådet</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 179
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - VLT
  - Brå
  - Toppnyhet
id: 5a7ebf07-bd5d-483d-b5d4-42bf917ad813
