title: 'Samarbete mellan HSB och Postnord ger brf:er paketboxar'
ingress: |
  <p>I ett pilotprojekt ska boende i HSB Göteborgs bostäder få paketboxar utplacerade i närheten av sina kvarter, bland annat deltar nio brf:er. Projektet är ett samarbete mellan PostNord och HSB som skriver om detta i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/postnord_hsb.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Snart kan boende i HSB Göteborgs bostäder hämta ut paket i sina kvarter. Det möjliggörs genom ett pilotprojekt där Postnord i samarbete med den kooperativa bostadsorganisationen HSB ska placera ut postboxar i bostadsområden i Göteborg. Exempelvis deltar nio bostadsrättsföreningar i projektet. Det framgår av ett pressmedelande från organisationen.<br><br>Genom ett pilotprojekt där PostNord samarbetar med HSB Göteborg, placeras paketboxar ut runt om i Göteborg under april. Bland de som deltar i projektet finns nio bostadsrättsföreningar och tio hyresfastigheter.<br><br>Sammanlagt ska 37 paketboxar placeras ut vid bostäder som tillhör HSB Göteborg. Aktuella områden är Göteborg, Kungsbacka, Kungälv, Partille, Härryda.<br><br>Varje paketbox uppges rymma 16 fack i varierande storlekar som mottagare kan öppna via bluetooth och en app från PostNord. Vid leverans får paketens mottagare aviseringar i PostNord App och per sms.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1084
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - PostNord
  - HSB
id: db343340-3520-4393-9a3e-03339f91bc5b
