title: 'Panoramalägenheter planeras på Sälstens udde'
ingress: |
  <p>En helt ny stadsdel växer fram i Härnösand, intill vattnet. Platsen kallas Sälstens udde och där ska företaget Westerlinds bland annat bygga bostadsrätter med panoramautsikt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/salsten.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt projektet Sälstens uddes egen hemsida, som fastighetsutvecklaren Westerlinds står bakom, ska 25–30 bostadsrättslägenheter byggas i den nya stadsdelen i Härnösand. Bostäderna ska vara 60–85 kvadratmeter stora med balkonger mot havet. De går att boka från och med våren 2022.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det nya bostadsområdet kommer ligga mellan Sälstens badplats och Hernöverken, alldeles intill Älandsfjärden. I området bygger Westerlinds även villor och säljer friköpta tomter. In till centrum tar det cirka tio minuter att cykla.&nbsp;</p><p><br></p><p>Just nu ligger detaljplanen för området ute på samråd. I december 2021 förväntas detaljplanen att antas av kommunfullmäktige, om inga överklaganden inkommer.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt tidningen Allehanda har planerna på bostäder skjutits upp då det pågått en utredning kring fladdermusbeståndet i området. Man trodde att fladdesmössen jagade där bostäderna planerades, men det visade sig att de jagade längre ut. Nu är utredningen avslutad.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 348
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'sälstens udde'
  - allehandla
  - härnösand
id: f494cc6c-1fbc-4059-b29b-9536d20a55d7
