title: 'Kommun beredd att sälja bostadsrätt för en krona'
ingress: |
  <p>En bostadsrätt som ägs av Sorsele kommun i Västerbotten ligger ute till försäljning på Blocket för en krona i utgångspris. Det rapporterar SVT Nyheter Västerbotten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skrmdmp_blocket.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I syfte att hjälpa en bostadsrättsförening som hade det svårt valde Sorsele kommun att stödköpa lägenheter i föreningen, vilka sedan hyrdes ut i andra hand. Enligt SVT Nyheter Västerbotten ägde affären rum för många år sedan och år 2017 ska kommunen ha fattat beslut om att sälja bostadsrätterna.&nbsp; &nbsp;<br><br>Bostadsrätten har legat ute på Blocket Bostad sedan mitten av januari i år och även i skrivande stund ligger den uppe på den digitala marknadsplatsen. När det kommer till det ovanligt låga utgångspriset på en krona, är det enligt kommunen inget som avspeglar Sorseles attraktionskraft.<br>– Det är jättemånga ungdomar som vill bo här, men de ringer inte till mig för att ordna en lägenhet. De ordnar med jobb och köper hus, säger kommunens bostadsförmedlare till SVT Nyheter Västerbotten.<br><br>Av SVT:s rapportering i ämnet framgår även att ryska medier snappat upp nyheten. Runt tio ryska nyhetssajter ska ha skrivit om den, exempelvis Pravda och Lenta.<br>– Växeln har blivit nedringd av sådana som inte kommer fram till mig, säger Jeanette Eklund till SVT Nyheter.<br><br>Uppmärksamheten som bostadsrätten nu fått leder troligen till en budgivning och ett högre slutpris än en krona.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 347
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'SVT Nyheter Västerbotten'
  - Blocket
  - 'Sorsele kommun'
  - Toppnyhet
id: 1043dab9-b8dd-46e1-9dfe-fa799d6cabec
