title: 'SBAB sänker bolåneräntor'
ingress: |
  <p>Statligt ägda SBAB kommer från och med idag att sänka räntorna för bolån där bindningstiden är två, fyra och fem år. Det skriver banken i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19367686-vardegrund.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Idag, den sjunde januari, sänkte SBAB sina listräntor för bolån med bindningstid på två, fyra och fem år. I ett pressmeddelande skriver banken att sänkningarna ligger på mellan 0,05 och 0,10 procentenheter. Den lägsta möjliga räntan hos banken ligger nu på 0,94 procent.<br>– Vår lägsta bolåneränta är mycket låga 0,94 procent, vilket speglar den extrema situation vi har på kapitalmarknaden på grund av centralbankernas stödåtgärder. De mycket låga bolåneräntorna för längre bindningstider väljs av allt fler bolånekunder samt de är den största förklaringsfaktorn bakom den starka bostadsmarknaden, säger Klas Danielsson, VD SBAB, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Anledningen till att banken sänker räntorna är att centralbankers expansiva penningpolitiska stödåtgärder skapat en stark obligationsmarknad, där avkastningsnivåerna är låga samt att det är låga "avkastningsspreadar" mellan statsobligationer och andra obligationer, exempelvis bostadsobligationer. Det medför förmånliga finansieringsvillkor för SBAB och möjliggör denna ytterligare sänkning av bolåneräntorna, enligt banken.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2124
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - sbab
  - bolåneräntor
  - toppnyhet
id: db5d3364-12c6-414f-8194-fb1f97de00e3
