title: 'Därför stiger priserna på stora bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Efterfrågan på stora lägenheter har ökat och sedan 2018 har kvadratmeterpriset för treor och fyror stigit med 22 procent. Dock beror inte detta främst på pandemin, utan på demografi. Detta enligt Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32478506-modern-apartment-building-extends-towards-the-sky.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>De större bostadsrätterna är numera hett eftertraktade, vilket man lätt kan tro beror på pandemins hemarbete och vår ökade tid i bostaden. Men trenden med att vilja bo på fler kvadratmeter startade redan innan pandemin, skriver Dagens Nyheter (DN).</p><p>– Jag tror att pandemieffekten är underordnad i storlek mot de stora demografiska effekterna, säger André Nilsson, näringspolitisk expert på Mäklarsamfundet, till DN.&nbsp;</p><p><br></p><p>En anledning till den ökade efterfrågan är att det just nu finns fler personer i åldersgruppen 30 till 34 år, en ålder då många ofta letar efter ett större boende och skaffar familj. Detta beror på att det i Sverige mellan åren 1985 och 1995 föddes fler barn än vanligt.&nbsp;</p><p>– Båda rekordkullarna från slutet av 80-talet och början av 90-talet befinner sig nu i den fas i livet då man kollar på lite större boende, säger André Nilsson till tidningen.</p><p><br></p><p>En annan förklaring till den stora efterfrågan på de större bostäderna är att människor nu blir äldre och håller sig friskare längre upp i åldrarna. Idag har fler äldre möjlighet att bo kvar i större bostäder och de yngre som normalt skulle flyttat till större tvingas bo kvar på mindre yta.&nbsp;</p><p>– Det är som ett skruvstäd med två krafter som trycker från varsitt håll, friskare och äldre befolkning på ena sidan och fler barnfamiljer på andra sidan. I mitten finns bostadspriserna som inte har någon annan väg att gå än uppåt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 472
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'dagens nyheter'
  - demografi
  - pandemi
  - toppnyhet
id: c9c01bf0-d555-467d-872f-c5bc09bc2399
