title: 'Orosanmälan om barn i misskött brf-fastighet'
ingress: |
  <p>Efter att ett fastighetskomplex med bostadsrätter i Malmö misskötts under flera år, har nu stadens miljöförvaltning gjort en orosanmälan kopplad till situationen för de över hundra barn som bor i huset. Det rapporterar SR P4 Malmöhus.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/36966850-malmo-fana.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under flera år ska ett fastighetskomplex med bostadsrätter i Malmö, kallat Kinesiska muren, ha misskötts. Det uppges ha gått så långt att huset bland annat fått problem med mögel.<br><br>Då över hundra barn bor i byggnaden har kommunens miljöförvaltning nu lämnat in en orosanmälan, kopplad till barnens situation. Det framgår av Sveriges Radio (SR) P4 Malmöhus rapportering, en hänvisning finns även till tidningen Sydsvenskan.<br>– Det är omfattande fel i ventilationen som har varit avstängd, det har varit fukt- och mögelproblem. En del har inte värme i deras fastigheter, säger Vian Mirza, chef för miljöförvaltningen i Malmö stads tillsyn av bostäder, till P4 Malmöhus.<br><br>I tidningen Expressen, som också skrivit om orosanmälan, står att läsa att det rör sig om 119 barn boende i två av fastighetskomplexets bostadsrättsföreningar. Där framgår även att anmälan innehåller uppgifter om att barnen utsätts för stora hälsorisker och att det finns säkerhetsproblem kopplade till huset.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 375
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SR
  - 'P4 Malmöhus'
  - HSB
  - 'Malmö stad'
  - Sydsvenskan
  - Expressen
id: 29f436c7-0476-46ee-9aeb-507ccbe1a362
