title: 'Nu säljs lägenheter i nyproduktion som stått öde i två år'
ingress: |
  <p>Ett nybyggt flerfamiljshus i Solna har stått tomt i två år, trots bostadsbristen i Stockholm. Nu ligger lägenheterna ute för försäljning, rapporterar Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32605235-kolonnvagen-vid-ulriksdals-pendeltagsstation.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Peabs nyproducerade lägenhetshus vid Ulriksdals station i Solna har av grannar kallats för spökhuset. Trots rådande bostadsbrist har huset ändå stått obebott i två år. Mitt i skriver att det finns ett likadant hus mitt emot där de boende har flyttat in.&nbsp;</p><p><br></p><p>Anledningen till att detta hus stått tomt är att Peab diskuterat om det skulle bli hyresrätter eller bostadsrätter i huset. Under våren bestämde sig bostadsföretaget att det skulle bli bostadsrätter och nu ligger de första lägenheterna ute för försäljning.</p><p>– Det har stått tomt för att vi utrett olika upplåtelseformer för huset. Det brukar inte ta så här lång tid, men på grund av pandemin drog det ut rejält på tiden. Det skapade ett läge där investerare som kan vara intresserade av den här typen av fastigheter valde att vänta med beslut, berättar Peabs presschef Kerstin Danasten för tidningen.</p><p><br></p><p>&nbsp;Huset i Solna har cirka 20 lägenheter med ett kvadratmeterpris på 65 000 – 70 000 kronor.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1302
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'mitt i'
  - peab
  - ulriksdal
  - solna
  - toppnyhet
id: dd222187-540a-46a0-a1cf-bf724310ccc9
