title: 'Fyror går om ettor i kvadratmeterpris i Stockholms innerstad'
ingress: |
  <p>För första gången någonsin har kvadratmeterpriset på vissa fyror i Stockholms innerstad gått om kvadratmeterpriset på ettor. Detta på grund av att allt fler vill ha större lägenheter med fler rum, rapporterar SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8775195-gamla-stan-70.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p><br>I nästan alla Stockholms kommuner är ettor dyrare per kvadratmeter än tvåor, treor och fyror, men i Vasastan går det nu att se ett trendbrott på Stockholms bostadsmarknad. I februari i år var snittpriset för en fyra i Vasastan 111 000 kronor per kvadratmeter medan man för en etta fick betala 109 000 kronor per kvadratmeter. För två år sedan kostade en liknande fyrarummare 90 000 kronor per kvadratmeter och ettan hade ett kvadratmeterpris på 100 000 kronor. Detta visar siffror från Svensk Mäklarstatistik som SVT Nyheter tagit del av.&nbsp;</p><p><br></p><p>Under coronapandemin har fler jobbat hemifrån vilket bidragit till att många nu letar efter ett större boende där det gärna får finnas ett extra rum för hemmakontoret.&nbsp;</p><p>– De som sitter på en större lägenhet eller villa är ju obenägna att sälja, det ger ju ett väldigt lågt utbud. De få objekt som kommer ut på marknaden blir det en intensiv kamp om som driver upp priserna, säger Hans Flink, affärsutvecklingschef på Svensk Mäklarstatistik, till SVT.</p><p><br></p><p>Hans Flink berättar för SVT att han tror att ettorna återigen får högst kvadratmeterpris när alla stockholmare fått vaccin och kan återgå till sin vanliga arbetsplatser.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 944
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - 'svt nyheter'
  - vasastan
id: 3b78530e-b0b2-4941-a2be-e285dd372008
