title: 'Positiv prisutveckling för bostadsrätter i Uppsala län'
ingress: |
  <p>De tre senaste månaderna har priset för en bostadsrätt i Uppsala län stigit med i snitt 4,4 procent. Mest ökade priserna i kommunen Tierp. Det visar en ny mätning från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/uppsala_v32.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den tionde augusti släppte Svensk Mäklarstatistik en ny mätning av boprisutvecklingen i landet. Där framgår bland annat att bostadsrättspriserna i Uppsala län stigit med i snitt 4,4 procent under den senaste tremånadersperioden, maj-juli 2021. Snittpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i länet blev 38 854 kronor, baserat på totalt 1 719 sålda objekt. <br><br>På kommunnivå noterades den största uppgången i Tierp där resultatet blev plus 4,1 procent, följt av Uppsala kommun där priserna steg med plus 3,2 procent. Bostadsrättspriserna i Enköping ökade med 1,9 procent under perioden och i Knivsta med 1,2 procent. <br><br>I två kommuner sjönk priserna på bostadsrätter under maj-juli i år. Den ena är Håbo där minus 1,2 procent noterades och den andra kommunen är Östhammar med ett resultat på minus 0,4 procent. <br><br>Sett till årsbasis ligger prisutvecklingen inom länet nu på plus sju procent.<br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt.<br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 391
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 3176f911-7ed9-41c5-8761-c96bb9f1ec8d
