title: 'Stockholm: Ny strategi för färre brf:er i villaområden'
ingress: |
  <p>Med en ny strategi vill Stockholms stad minska exploateringen i äldre villaområden, enligt DN:s rapportering. Det ska bli svårare för byggaktörer att förvärva villor med tomter i syfte att riva husen och utveckla bostadsrättsföreningar på platsen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/38368808-stockholms-stadshus-pa-kungsholmen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Med nya strategin ”Varsam utveckling av småhus- och villaområden” vill Stockholms stad få bukt med bostadsrätternas utbredning i äldre villaområden. Det rapporterar Dagens Nyheter (DN). <br><br>Tanken är att stadsbyggnadsnämnden ska få större möjlighet att hindra byggaktörer från att köpa upp och riva småhus i dessa områden för att uppföra bostadsrätter på platsen. <br>– Det har varit fritt fram, otroligt svårt för staden att säga nej. Men med den nya strategin tror jag att vi kan få stopp på exploatering som förändrar ett områdes kulturhistoriska karaktär, säger stadsbyggnadsborgarrådet Joakim Larsson (M) i en kommentar till DN.<br><br>Kommunens mål är att behålla de villaområden med högst kulturvärden samt att bevara “värdebärande karaktärsdrag”.&nbsp; &nbsp;<br><br>Enligt DN:s rapportering har det på senare år skett en förtätning av äldre villastäder och trädgårdsstäder. Bakgrunden till det ska vara att äldre stadsplaner utan tillräcklig reglering gjort det möjligt. Det har fått som följd att villatomter som inneburit stora byggrätter köpts upp och exploaterats. <br><br>Joakim Larsson tror dock att de med en nya strategin nu kommer kunna stoppa ovarsam exploatering. <br>– Nu har vi med strategin ett dokument som vi kan hänvisa till och som också kan hålla juridiskt, säger han till DN.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 487
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - DN
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: 5ba66c75-b9c8-4c72-987f-dbfafef25e52
