title: 'Brf-projekt planeras på Masthuggskajen'
ingress: |
  <p>Nu är det klart vilka aktörer som får vara med och utveckla Masthuggskajen. Bland annat ska Riksbyggen uppföra bostadsrätter i området. Detta enligt ett pressmeddelande från utvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/masthuggskajen.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Göteborgs stad har tidigare fattat beslut om en utbyggnad av Masthuggskajen. Området ifråga uppges vara beläget på en två hektar stor halvö, som kommer att bestå av fyra fastigheter och allmän platsmark. Och nu är det bestämt vilka som får bygga på platsen. Detta enligt pressmeddelanden från Riksbyggen som är en av dessa aktörer.&nbsp;&nbsp;<br><br>Älvstranden Utveckling har utsetts till byggherre för grundläggningen av all kvartersmark i området. Ägare till fastigheterna ska vara Stena Fastigheter som bland annat ska bygga hyresrätter, lokaler och kontor. Global Business Gate ska också uppföras på platsen, ett kontorsprojekt som ska byggas av Elof Hansson Fastigheter och Alecta Fastigheter. <br><br>Bostadsutvecklaren Riksbyggen ska uppföra bostadsrätter i området. Det första projektet blir en brf med 135 lägenheter i ett kvarter längs Första Långgatan. Nästan alla bostäder kommer antingen att få egna balkonger och/eller terrasser, alternativt franska balkonger. <br>– Intresset för Riksbyggens nya bostäderna vid Masthuggskajen är jättestort, vi har närmare 8 000 personer i intressekön. Vi har passat på att göra en undersökningen inför den kommande byggnationen för att få en tydlig bild av vad blivande boende helst vill ha, säger Anders Radne, sälj- och marknadsansvarig på Riksbyggen Bostad i Göteborg, i ett pressmeddelande från den sista mars i år. <br><br>Totalt inrymmer Riksbyggens planerade projekt vid Masthuggskajen 500 nya bostadsrätter i olika kvarter. <br><br>Arbetet med grundläggningen kan preliminärt starta nästa år. Inflyttning i bostäderna bedöms kunna påbörjas under 2026.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 340
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Riksbyggen
  - 'Göteborgs stad'
  - 'Älvstranden Utveckling'
  - 'Stena Fastigheter'
  - 'Global Business Gate'
  - 'Elof Hansson Fastigheter'
  - 'Alecta Fastigheter'
  - Toppnyhet
id: 2b8c52bf-5006-415a-9d2a-69b2cf38d2a9
