title: 'HSB och Riksbyggen båda vinnare av Guldhemmet'
ingress: |
  <p>Tävlingen Guldhemmets jury har utsett HSB och Riksbyggen till vinnare i kategorierna Årets innovation respektive Årets bostadsutvecklare. Det är andra året i rad Riksbyggen får den utmärkelsen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/mrlf5mefzfrcjakwlnox.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är bostadssajten Hemnet som ligger bakom tävlingen Guldhemmet, som uppmärksammar insatser bland fastighetsmäklare och bostadsutvecklare. Vinnare av de totalt åtta kategorierna i tävlingen utses av en jury som bland annat består av Björn Wellhagen, vd för mäklarsamfundet och Jenny Persson, publisher och ansvarig utgivare för Mäklarvärlden.</p><p><br></p><p>I år vann HSB i kategorin Årets innovation för sitt koncept HSB Dela, där en ung vuxen kan köpa halva sin bostad medan HSB köper resterande halva som bostadsköparen hyr. Motiveringen till priset löd: ”Vinnaren har tagit sig an en av vår tids stora samhällsutmaningar - svårigheten för unga människor att finansiera en egen bostad. Stigande priser, ökade amorteringskrav och tuffare kreditrestriktioner har bidragit till en särskilt tuff situation för unga vuxna.”<br>– Vi är naturligtvis mycket glada över utmärkelsen. Men framför allt är vi stolta över hur vi med HSB Dela konkret kan bidra till att lösa ett stort samhällsproblem. Med HSB Dela kan vi erbjuda unga en helt ny möjlighet att hitta ett eget hem, som de annars inte hade haft möjlighet till. I pilotprojektet i Göteborg uppgav närmare 80 procent att de inte hade kunnat genomföra köpet utan HSB Dela, berättar Pernilla Bonde, vd HSB Riksförbund, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Även Riksbyggen tog hem ett pris, för dem var det andra gången gillt för pris i kategorin Årets bostadsutvecklare. I år motiverade juryn priset med följande rader: "Vinnaren är en samhällsbyggare som verkar i hela landet och bygger i olika upplåtelseformer och för alla åldrar. Med ett imponerande fokus på hållbarhet, ansvarstagande och innovation är detta en förebild för hela branschen."<br>– Vi är mycket glada och stolta över utmärkelsen ”Årets bostadsutvecklare”&nbsp; i Guldhemmet. Riksbyggen har en hög ambitionsnivå när det gäller att bygga bostäder med stort fokus på hållbarhet ur många olika perspektiv. Det är väldigt roligt att det arbetet uppmärksammas, säger Johanna Frelin, vd för Riksbyggen, i ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.&nbsp;</p><p><br></p><h3><b>Alla vinnare i Guldhemmet:</b></h3><p><strong>Årets Mäklarpersonlighet 2020:&nbsp;</strong>Pia-Lotta Svensson på Fastighetsbyrån<br><strong>Årets Stjärnskott 2020:</strong>&nbsp;Fanny Hammarström på Hemny Fastighetsförmedling<br><strong>Årets Mäklarassistent 2020</strong>: Alexandra Uhrberg på Pontuz Löfgren<br><strong>Årets Mäklarkontor (1 - 10 anställda) 2020</strong>: Ny Vy Mäklare<br><strong>Årets Mäklarkontor (11+ anställda) 2020</strong>: Pontuz Löfgren<br><strong>Årets Bostads­utvecklare 2020:</strong>&nbsp;Riksbyggen<br><strong>Årets Bostads­projekt 2020</strong>:&nbsp;Bright Living - Brf Notuddsparken<br><strong>Årets Innovation 2020</strong>:&nbsp;HSB Dela<br><strong>Årets Husmäklare 2020:</strong>&nbsp;Martin Drotz på Svensk Fastighetsförmedling Linköping<br><strong>Årets Lägenhetsmäklare 2020</strong>:&nbsp;Daniel Adelsson på Bjurfors Mölndal<br><strong>Årets&nbsp;</strong><strong>Toppmäklare 2020:</strong>&nbsp;Richard Lagerling på Lagerlings Stockholm<br><strong>Årets Mäklarkedja 2020:&nbsp;</strong>Notar<br><strong>Årets Prestation Mäklarföretag 2020:</strong>&nbsp;Ölandsmäklaren&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 237
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - guldhemmet
  - hemnet
  - hsb
  - riksbyggen
  - toppnyhet
id: 8a97adf9-9ace-4677-837c-aa5cb9a5d61e
