title: 'Byggandet av bostäder ökar i år'
ingress: |
  <p>Under 2021 förväntas bostadsbyggandet ta ordentligt fart. Efter en tid då många hyresrätter byggts kommer nu bostadsrättsbyggandet öka, enligt en rapport från Byggföretagen som Fastighetstidningen skrivit om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/13096539-construction-site.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sveriges ekonomi förväntas växa sig sig ännu starkare under årets tredje kvartal, vilket delvis beror på att fler i samhället vaccineras. Bygginvesteringarna förväntas öka med nära sju procent, enligt en konjunkturrapport från Byggföretagen som Fastighetstidningen skrivit om.&nbsp;</p><p>– Bostadsbyggandet ökar igen efter några sämre år. Pandemin har påverkat nybyggnationen mindre än till exempel det skärpta amorteringskravet. Nu finns möjlighet till ett nytt momentum så länge politiken inte gör det svårare för vanliga löntagare att låna, säger Catharina Elmsäter-Svärd, vd för Byggföretagen, till tidningen.<br></p><p><br></p><p>Redan i fjol började bostadsbyggandet öka efter bottenåret 2019. Under 2020 började 53 000 bostäder byggas, i flerbostads- och småbostadshus. I år är prognosen 57 000 bostäder och 59 500 bostäder för 2022.&nbsp;</p><p>– Nästa år blir det återigen mer attraktivt att bygga bostadsrätter och småhus, framför allt i storstadsområdena. Därför kommer vi se en överväxling från hyresrättsbyggandet, som väntas sjunka. Nivån kommer dock fortsatt ligga på hög nivå, säger Johan Deremar, prognosansvarig på Byggföretagen, till Fastighetstidningen.</p><p><br></p><p>Byggföretagen är en branschorganisation för bygg-, anläggnings- och specialföretag.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 170
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - byggföretagen
  - fastighetstidningen
  - toppnyhet
id: f420e9a8-b637-4aae-87a1-483d6ede2478
