title: 'Försäljningen av nyproduktion i Stockholm ökar'
ingress: |
  <p>Förra året såldes nära 4 000 nyproducerade bostäder i Stockholms län, vilket är en ökning med 60 procent jämfört med året innan. I år kan man räkna med liknande siffror, enligt Svensk Nyproduktion.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/250047-construction-site.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Svensk Nyproduktion, en del av Svenska Mäklarhuset, har släppt sin årsrapport Nyproduktionsåret 2020. I rapporten framgår det att 6 551 nyproducerade bostäder säljstartade i Stockholms län under 2020. Dessa bostäder var fördelade på 230 projekt. Av bostäderna såldes 60 procent, alltså drygt 4 000 bostäder. Det är en ökning med 60 procent jämfört med året innan. Samtidigt var det fler lägenheter som lades ut till försäljning i fjol jämfört med 2019.&nbsp;</p><p><br></p><p>Under 2020 minskade andelen nyproducerade ettor i länet medan andelen tvåor, treor och fyror ökade. Det som också framkommer i rapporten är att snittpriserna för nyproduktion låg lägre än andrahandsmarknaden i länet förra året.&nbsp;</p><p><br></p><p>Svensk Nyproduktions vd Lars Björkstrand säger i ett pressmeddelande att årsrapporten gör det möjligt att sia om hur 2021 kommer bli.&nbsp;</p><p>– Vår prognos landar på att dryga 6 000 bostäder kommer att säljstartas 2021, detta eftersom försäljningsutfallet 2020 var mycket positivt och nästan 60 procent av de säljstartade bostäderna såldes. Detta faktum bör bana väg för aktörerna på marknaden att säljstarta ytterligare nya projekt.</p><p><br></p><p>Årsrapporten sammanställs av en analysavdelning på Svensk Nyproduktion. Priser, säljstarter och avgifter från hela Stockholms län samlas in och blir det som rapporten baseras på.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 133
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'svensk nyproduktion'
id: de928d0e-20f6-4284-aa7b-7028614bab30
