title: 'Säljstart för 86 bostadsrätter i Nykvarn'
ingress: |
  <p>Nu på söndag säljstartar HSB:s projekt brf Idrottsparken i Nykvarn. Projektet innefattar 86 bostäder, både lägenheter och radhus. Inflyttningen är beräknad till år 2023, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6666hhg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Nykvarn i Södertälje ska HSB bygga 86 bostäder i projekt brf Idrottsparken. Det blir 62 lägenheter fördelade på sju hus och 24 radhus fördelat på åtta längor.&nbsp;</p><p>– I brf Idrottsparken skapar vi ett modernt och trivsamt bostadsområde på ett unikt centralt läge i Nykvarn. Här bor du intill ett etablerat villaområde, granne med Folkets Park och med gångavstånd till centrum och tågstation. Bättre kan det knappast bli, säger Christofer Karlström, Försäljningsansvarig på HSB ProjektPartner, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Lägenheterna kommer ha två till fyra rum och kök och radhusen fyra till fem rum och kök. Det blir halvöppen planlösning och de flesta bostäder kommer med uteplats eller balkong. Lägenheterna kostar från 2 050 000 kronor och radhusen från 3 495 000 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bygglovet är redan beviljat, skriver bostadsutvecklaren i ett pressmeddelande. Säljstarten sker på söndag den 23 maj. Bygget ska dra igång till hösten och inflyttningen är beräknad till hösten 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 329
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - nykvarn
  - södertälje
  - hsb
id: c6e00fd0-936e-4b4a-9275-1c1d07589007
