title: 'Brf i Stockholm erbjöds köpa sin uthyrda lägenhet'
ingress: |
  <p>I Stockholm har en hyresgäst av en bostadslägenhet i en brf erbjudit föreningen att köpa lägenheten ifråga för en miljon kronor. Det skriver Hem & Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/25846096-vy-over-gamla-stan-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En man som sedan 2009 hyrt en bostadslägenhet av en brf i Stockholm, har vid upprepade tillfällen hyrt ut lägenheten i andra hand för att provbo med en kvinna. Samtidigt vittnade grannar om att han nästan aldrig befann sig i bostaden och mannen ska inte heller ha använt föreningens tvättstuga sedan år 2010. Det skriver tidningen Hem &amp; Hyra. <br><br>Utöver det uppges mannen ha erbjudit sig att lämna hyresrätten om föreningen betalar honom en miljon kronor. Det ska också ha framkommit att han bott med kvinnan i Italien under perioden 2010-2016. <br><br>Omständigheterna ledde sammantaget till att föreningen började ifrågasätta mannens behov av lägenheten. Som svar på det uppgav mannen att han bodde där ”regelbundet sporadiskt”. Och varför han inte synts till så ofta beror bland annat på att han använt en alternativ ingång för att ta sig in i huset på grund av ljusskygghet, som kan öppnas med nyckel istället för passerbricka. Lamporna i lägenheten har hållits släckta för att inte grannarna ska se honom.&nbsp; <br><br>Efter det valde föreningen att säga upp mannens hyreskontrakt för att omvandla hyresrätten till bostadsrätt. I hyresnämnden slogs det fast att mannen i huvudsak är boende någon annanstans och därför måste avflytta från föreningens lägenhet. Mannen överklagade därefter hyresnämndens beslut till hovrätten som valde att avslå hans begäran.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2294
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Hem & Hyra'
  - Hyresnämnden
id: d18d145e-a71f-47fc-aded-4fcd2c8518a8
