title: 'JM planerar för ägarlägenheter och bostadsrätter i Skiljebo'
ingress: |
  <p>På Skiljebo i Västerås har JM planer på att bygga fem etapper med totalt runt 200 nya bostäder i olika hustyper, med både ägarlägenheter och bostadsrätter. Den första etappen består av en brf med cirka 50 lägenheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skiljebo-vardagsrum-interior.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under försommaren är det tänkt att JM ska lansera ett nytt projekt: Skiljebo Äng med både ägarlägenheter och bostadsrätter i Skiljebo, Västerås.<br><br>Totalt planerar bostadsutvecklaren för fem etapper med totalt 200 nya bostäder i olika hustyper, där samtliga blir Svanenmärkta. Projektet är tänkt att inledas med en ny brf, Skiljebo Äng 1, innehållande runt 50 lägenheter fördelat på två hus. Det hus som är tänkt att byggas först kommer innehålla 23 bostadsrätter i storlekarna tvåor till fyror, med boareor på mellan 50-98 kvadratmeter.<br>– Byggstarten är beroende av marknadsförutsättningarna men preliminärt räknar vi med att byggstarta det första huset i januari 2022, säger Anna Tängerstad som är projektledare på JM Region Öst till Bostadsrättsnytt.<br><br>På JM:s hemsida finns informationen att platsen där den nya föreningen planeras ligger intill Skiljebo centrum och vid en skogsglänta. Avståndet till Västerås centrum uppges vara cirka 2,5 kilometer.<br><br>De av bostadsrättsföreningens medlemmar med egen bil kommer kunna hyra parkeringsplatser och de utan egen bil får tillgång till en bilpool.<br><br>Tillträde till bostadsrätterna är preliminärt satt till fjärde kvartalet 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 685
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
id: 506b2862-ad91-4ba5-9ddf-bd57c53b4eeb
