title: 'Hemnet Västmanland: Femma i Västerås mest klickade bostadsrätten'
ingress: |
  <p>Förra veckan var det en femma i Vasastaden, Västerås, som fick flest besök på Hemnet bland annonser för bostadsrätter i Västmanlands län.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-11-fasad.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Annonsen för en bostadsrätt på Västra Bergsgatan i Stallhagen/Vasastaden, Västerås, fick flest klick på Hemnet under vecka elva. Försäljningsuppdrag för objektet innehas av SkandiaMäklarna Västerås. Utgångspriset är satt till 3 995 000 kronor och avgiften till föreningen ligger på 5 788 kronor i månaden.<br><br>Av annonsen på mäklarfirmans hemsida framgår att bostaden har fem rum och erbjuder radhuskänsla med gavelläge.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnet-v-11.png
    caption: 'Bild inifrån objektet på Västra Bergsgatan i Västerås. Foto: SkandiaMäklarna Västerås'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Den totala boytan uppgår till 140 kvadratmeter fördelat på tre plan. På entréplan finns bland annat en hall. Planet ovanpå (mellanplanet) innefattar sådant som kök, allrum, vardagsrum, ett sovrum och en WC med tvättstugedel. Mellanplanet har också två balkonger; den ena med förmiddagssol och den andra med eftermiddagssol.<br><br>Högst upp finns ett vindsplan med två sovrum varav ett master bedroom med walk-in closet, ett allrum och en WC.<br><br>Annonsen innehåller även informationen att den som köper objektet får tillgång till innergård och att bostaden är belägen med gångavstånd till Mälaren:</p><p>“Här bor ni även lugnt och barnvänligt med egen innergård samt med promenadavstånd både till citylivet och till Mälaren med dess utbud av marina aktiviteter.”<br><br>Bostadsrättens byggår uppges vara 1987. Bostadsrättsföreningen ifråga registrerades år 1981 och har totalt 40 bostäder.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 656
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'SkandiaMäklarna Västerås'
id: 036b1e55-c55a-4a1e-8217-efc874859c73
