title: 'Ytterligare bostadssatsning i Barkarbystaden'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Åke Sundvall drar för tredje gången igång ett projekt i det nya området Barkarbystaden i Järfälla. Det rör sig om 300 bostäder i en blandning av hyres-, bostads- och ägarrätter, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ake-sundvall-barkarby.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Barkarbystaden i Järfälla ska en tunnelbanestation byggas på sikt. I närhet till den framtida tunnelbanan ska Åke Sundvall bygga sitt tredje projekt, kvarter Atlas, med 300 bostäder.</p><p>– Det är ett fint kvitto för Järfälla kommun och för Barkarbystaden att Åke Sundvall väljer att investera här för tredje gången. De har tidigare byggt två mycket omtyckta och prisbelönta kvarter här och jag ser fram emot att se deras nya kvarter växa fram med arbetsplatser, restauranger, caféer och butiker som kommer att förgylla stadslivet för de som bor, lever och arbetar i Barkarbystaden, säger Emma Feldman (M), kommunstyrelsens ordförande i Järfälla, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet från Åke Sundvall står det också att byggstart av de 300 bostäderna, som kommer vara både hyresrätter, bostadsrätter och ägarrätter, sker i slutet av 2021. Inflyttningen sker under 2024.</p><p>– Kvarter Atlas, kommer bli en del av Barkarbystadens hjärta och vara navet för allt som händer i området. Läget mitt emot tunnelbanan, med mataffär, kontor, flera restauranger och butiker i huset kommer naturligt vara platsen där allt händer och erbjuda ett modernt boende med allt inom räckhåll, berättar Sarah Segerman, projektchef för kvarteret.</p><p><br></p><p>Bostadsrättsnytt har skrivit om Åke Sundvalls tidigare projekt i Barkarbystaden, som går att läsa om <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2020-12-30-tva-nya-kvarter-byggs-i-jaerfaella" target="_blank">här</a>.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 111
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'åke sundvall'
  - barkarbystaden
  - järfälla
id: 025e591d-1ff6-427a-8c54-fb831f5e0ef7
