title: 'Ytterligare 300 bostäder planeras på Norra kajen'
ingress: |
  <p>Nu när planeringen för Norra kajen går in i sitt slutskede står det klart att 300 bostäder till planeras på området. Detta enligt Sundsvalls Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/39736789-sundsvall-3.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Norra kajen i Sundsvall har de senaste åren gått igenom en stor förändring med ny bebyggelse. De två första detaljplanerna för området har börjat byggas och nu håller den tredje detaljplanen på att finslipas. Detaljplan nummer tre fokuserar på området på norra sidan av Heffner allé, mellan infarten till Tivoliverket och rondellen på gamla E4:an. Det är minst två bostadskvarter, ungefär 300 lägenheter, som ska byggas på platsen, skriver Sundsvalls Tidning (ST).<br></p><p><br></p><p>Enligt Georg Börlin, projektledare på Norra kajen, som ST talat med, finns det flera byggbolag som är intresserade av att bygga. Han berättar också för tidningen att byggstarten är några år bort. Vilken upplåtelseform bostäder ska få är fortfarande obestämt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Totalt kommer Norra kajen ge Sundsvall cirka 3 000 nya bostäder.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 262
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sundsvall
  - 'norra kajen'
id: 44d93070-42af-4e9a-8579-84b3f7f214b3
