title: 'Från fysiska möten till digitala – så blev Styrelsemässan ett online-event'
ingress: |
  <p>På grund av coronapandemin har Styrelsemässan valt att styra om sina fysiska mässor till att hållas digitalt, i form av Stora Styrelsemässan Online. Ett initiativ som tagits emot väl av både besökande brf:er och utställande företag.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/styrelsemassan_sthlm_2020.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan år 2013 har Svenska Bolån årligen arrangerat Styrelsemässan på olika platser i landet. Mässorna har varit en uppskattad mötesplats för bostadsrättsföreningar i form av besökare och företag som utställare. Men till följd av coronapandemin har bolaget varit tvungna att tänka om. Från fysiska mässor har de nu tillfälligt gått över till en digital lösning för verksamheten. <br><br>Hittills har bolaget haft två digitala mässor, den senaste var Stora Styrelsemässan Online som hölls i november 2020. Efter pandemin är tanken att digitala mässor ska kunna fungera som komplement till fysiska mässor.&nbsp; &nbsp; <br><b><br>Hur blev då utfallet av Stora Styrelsemässan Online?<br></b>En utvärdering som Styrelsemässan gjort visar att initiativet fallit väl ut under omständigheterna. Utställarnas uppfattning om den senaste mässan var att mötena online var minst lika effektiva som fysiska. Förbokade möten blev i stor utsträckning genomförda på ett tillfredsställande sätt.<br><br>När besökare och utställare fick betygsätta mässan på en skala 1-5 blev genomsnittsbetyget från besökarna nära 4, och de utställare som svarat hittills har i snitt givit mässan en 4:a i betyg.&nbsp;<br><b><br>Så tyckte utställare&nbsp;<br></b>Cleanpipe Sverige: “Trodde aldrig på det intresset som visades. Jättekul och smart, vi hade kunnat skriva offerter!”</p><p>Göteborgs Stad: “Funkade mycket bra! Väldigt rakt på! Jättebra mässa, vi är gärna med på nästa.”</p><p>Secor: “Tidseffektivt, positivt och mycket enkelt sätt att mötas!”&nbsp;<br><b><br>Från fysiska möten till digitala<br></b>Ramzi Kauppi är grundare av Styrelsemässan och ligger även bakom idén till online-versionen av den. Inför övergången behövde bolaget ta fram en plattform där utställare och besökare kunde mötas online, vilket visade sig vara en utmaning då den behövde komma på plats relativt snabbt.&nbsp; <br>– Jag fick idén att vi skulle köra online istället en morgon cirka sju veckor innan den vanliga, fysiska mässan i våras. På några timmar bestämde vi för att ställa in den fysiska mässan på grund av corona-läget och istället köra online. Vi utvecklade tekniken intensivt och hann precis med allt i sista stund. Inför Stora Styrelsemässan Online den 19 november har vi haft mer tid på oss att förbereda allt, säger han.<br><br></p>'
  -
    type: image
    size: Normal
    photo: /assets/img/stl_huvudbild5-1604095103.jpg
    caption: 'Videomöte igång på plattformen för Stora Styrelsemässan Online'
  -
    type: text
    text: '<p>Andreas Grafström hade uppdraget att hitta en plattform för online-mässan, men insåg snart att det han behövde inte fanns på marknaden.&nbsp; &nbsp;<br>– Vårt mål var att hitta en lösning där besökare och leverantörer snabbt kunde video-mingla likt en fysisk mässa, och vi insåg att de befintliga plattformarna för videosamtal inte riktigt var anpassade för detta ändamål. Då tog vi beslutet att utveckla vår egen användarupplevelse för videomöten med målet att det skulle fungera för så många möjligt. Sen har vi även en mobilapp på gång för att ytterligare förbättra den digitala mässupplevelsen, berättar han.&nbsp;<br><b><br>Mer om Stora Styrelsemässan Online</b>&nbsp;<br>Stora Styrelsemässan Online ger leverantörer och styrelseledamöter i bostadsrättsföreningar runt om i landet möjlighet att på ett enkelt och tidseffektivt sätt genomföra kvalificerade affärsmöten, vid ett och samma tillfälle. De som besöker Styrelsemässan är styrelseledamöter i bostadsrättsföreningar från Sveriges sex största städer med omnejd: Stockholm, Skåne, Göteborg, Uppsala, Västerås och Örebro.<br><br>Vid Stora Styrelsemässan Online i november 2020 genomfördes 678 möten (en uppgång från 274 möten på första onlinemässan), och varje utställare hade i snitt 17 möten (en uppgång från 8 möten sedan föregående onlinemässa). Bolagets nästa onlinemässa äger rum den 14 och 15 april 2021.&nbsp;<br><b><br>Kort om Svenska Bolån<br></b>Svenska Bolån AB startade sin verksamhet år 2009 och har arrangerat Styrelsemässan sedan 2013. Svenska Bolån förmedlar även lån och försäkring till bostadsrättsföreningar.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 650
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Svenska Bolån'
  - Styrelsemässan
  - 'Stora Styrelsemässan Online'
id: 3ffed8c4-eeab-4bf2-8c9c-7cba5211915a
