title: 'Valueguard: Stigande priser på bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Enligt ny statistik från Valueguard ökade priserna på svenska bostadsrätter i september, sett till rikssnittet. Och under första halvan av oktober steg bostadsrättspriserna i både Stockholm och Göteborg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4307-1635173373.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nya siffror från statistikproducenten Valueguard (HOX) indikerar uppgång för bostadsrättspriser på riksnivå under september i år, enligt ett pressmeddelande. Där presenteras också statistik för första halvan av oktober som visar på stigande priser i både Stockholm och Göteborg. <br><br>I september steg Valueguards bostadsrättsindex med 0,6 procent sett till snittet på riksnivå, säsongsrensat landar noteringen på plus 0,5 procent. För Stockholm noterades plus 1,2 procent, i Göteborg ökade priserna med 0,2 procent, medan en nedgång om 0,2 noterades i Malmö. <br><br>Under första halvan av oktober i år steg priserna på bostadsrätter i Stockholm med 0,8 procent och i Göteborg blev resultatet plus 0,3 procent.<br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 196
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - VALUEGUARD
  - NASDAQ
  - KTH
  - 'SVENSK MÄKLARSTATISTIK'
  - LANTMÄTERIET
id: b6967ba3-5ae2-4e60-b67a-9ae81527c4fc
