title: '200 bostäder byggs i östra Västerås'
ingress: |
  <p>Nu har bygglovet beviljats för bostäder i Skiljebo centrum, alldeles intill Skiljeboskolan. I den första etappen byggs 50 bostäder i höga huskroppar, men totalt ska det bli närmare 200 lägenheter, skriver Vestmanlands Läns Tidning (VLT).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/skiljebo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Skiljebo centrum i östra Västerås har planer på nya bostäder funnits ett tag. Planerna har dock mött kritik från boende i området som för ett år sedan överklagade detaljplanen. Det handlade bland annat om höjden på huskropparna, antalet bostäder och att kvällssolen för de boende skulle försvinna.</p><p><br></p><p>Nu har bygglovet beviljats, skriver VLT. Det är byggbolaget JM som står bakom projektet med de nya bostäderna, som ska uppföras intill Skiljeboskolan. Det rör sig om totalt 200 lägenheter, men i den första etappen byggs 50 bostäder. JM kallar projektet Skiljebo Äng.&nbsp;</p><p><br></p><p>Lägenheterna i den första etappen kommer fördelas på två huskroppar. Husen ska ha sex våningar och boytan på lägenheterna blir 50–98 kvadratmeter. Priserna ska ligga mellan 1 595 000 kronor – 3 745 000 kronor med en avgift på 3 100 kronor–5 200 kronor, enligt JM:s hemsida.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bygget planeras starta i januari 2022 och inflyttningen beräknas till hösten/vintern 2023</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 283
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - jm
  - vlt
  - skiljebo
id: 66e30822-7fd8-4ed3-a110-88b812b39939
