title: 'Oscar Properties säljer planerat lyxprojekt'
ingress: |
  <p>I Bergshamra hade Oscar Properties tillsammans med andra aktörer planerat att uppföra lyxiga lägenheter. Nu står det klart att bolaget säljer sina andelar, bara veckor efter att de även sålt projektet Primus som var tänkt att byggas på lilla Essingen, skriver Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23339012-bergshamra-tunnelbanestation.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I förra veckan sålde Oscar Properties sitt projekt Primus, som skulle bli ett lyxigt hus ritat av stjärnarkitekter, till Peab. Nu skriver Fastighetsvärlden att bostadsutvecklaren även säljer sina andelar i projekt Kraus i Bergshamra i Solna.&nbsp;</p><p><br></p><p>Liksom Primus skulle Kraus bli ett lyxigt bostadshus. Där skulle 180 lägenheter byggas som en följd efter projekten 79&amp;park och Norra Tornen. Byggnaden skulle uppföras där det idag ligger en Icabutik, alldeles intill den ena tunnelbaneuppgången i Bergshamra.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det här är inte första gången ett planerat bostadsprojekt inte blir av för Oscar Properties. Utöver Primus och Kraus fick de även lägga ner planerna på projektet Gasklockan i Norra Djurgårdsstaden. Det har Bostadsrättsnytt skrivit om <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-07-15-oscar-properties-staemmer-stockholms-stad" target="_blank">här.</a>&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 520
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'oscar properties'
  - toppnyhet
  - primus
  - peab
  - kraus
  - gasklockan
id: 5717cad8-d028-47e0-9b6c-98c0a52f9511
