title: 'Regeringen vill se fler elbilsladdare vid flerbostadshus'
ingress: |
  <p>Energimyndigheten har fått i uppdrag av regeringen att komma med förslag på åtgärder för att förbättra tillgången på elbilsladdare vid exempelvis flerbostadshus. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/41395761-charging-station-for-electric-cars-loading-batteries.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Elbilsladdning sker till största delen vid hemmet eller när bilen står parkerad vid en arbetsplats. Samtidigt ser förutsättningarna för hemmaladdning olika ut beroende på boendeform. Bäst tillgång till laddinfrastruktur har de som bor i villa med egen parkering, medan boende i flerbostadshus med parkering på gatan eller i en samfällighet ofta har det svårare att hitta elbilsladdare. Det står att läsa i ett pressmeddelande från Infrastrukturdepartementet, Regeringskansliet.&nbsp; <br><br>Mot den bakgrunden har regeringen givit Energimyndigheten i uppdrag att föreslå åtgärder för att förbättra tillgången till laddning vid bostäder. Tanken är att Energimyndigheten ska genomföra uppdraget tillsammans med myndigheterna Boverket och Lantmäteriet. Initiativet uppges bygga på en överenskommelse mellan regeringspartierna, Centerpartiet och Liberalerna.<br>– Det ska vara enkelt att ladda elbilar, också för dem som bor i flerbostadshus eller har gatuparkering. Vi ser hinder som ska lösas, säger energiminister Anders Ygeman i pressmeddelandet.<br><br>Där framgår också att uppdraget ska redovisas senast den 30 augusti i år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 3509
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - regeringen
  - Energimyndigheten
  - Lantmäteriet
  - Boverket
  - Centerpartiet
  - Liberalerna
  - Infrastrukturdepartementet
id: 32df3e05-4460-4a7c-a34b-67401a3535d6
