title: 'Uppsala: Säljstart för OBOS Dela-lägenheter'
ingress: |
  <p>I nya området Rosendal i Uppsala säljstartar nu OBOS 94 bostadsrätter. Detta blir det första projektet i Uppsala som innehåller Dela-bostäder, vilket innebär att man som privatperson köper en del av lägenheten och hyr resten av bostadsbolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/brf-rosendals-tradgard_vinter-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I det nybyggda området Rosendal, mellan Uppsalas centrala delar och Sunnersta, säljstartar nu OBOS sitt projekt Brf Rosendals Trädgård. Det är 94 bostadsrätter och några av dessa blir Uppsalas första Dela-bostäder. <br><br>OBOS Dela är en boköpsmodell där köparen först äger en del av bostaden, mellan 50–90 procent, och OBOS äger resterande del vilken köparen får hyra av bolaget. Sedan är tanken att köparen successivt utökar sitt ägande och målet är att denne inom tio år ska äga hela bostaden, enligt ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>– Här kommer vi att erbjuda fem lägenheter via OBOS Deläga. Vi vill att fler ska ha möjlighet att äga sitt eget hem, även i växande och attraktiva stadsdelar som Rosendal, och med OBOS Deläga gör vi bostäder tillgängliga även för de som inte hade kunnat köpa en motsvarande bostad med fullt ägande. OBOS Deläga är vårt bidrag till en bostadsmarknad som idag stänger ute alltför många, säger Emil Kroll, försäljningschef på OBOS Kärnhem, i pressmeddelandet.<br><br>Igår började bostäderna säljas och priserna börjar på 1 598 000 kronor. Inflyttning är beräknad till hösten 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 251
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - obos
  - dela
  - uppsala
  - rosendal
  - toppnyhet
id: b6fa132a-c1e4-4e6e-93eb-e69f74e27af6
