title: 'Hemnet: Etagevåning mest klickade bostadsrätten i Västmanland'
ingress: |
  <p>Den bostadsrättsannons som fick flest besök på Hemnet under vecka 19, bland objekt i Västmanlands län, avser en etagevåning högst upp i ett flerbostadshus vid Mälaren i Västerås.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skandiamaklarna-vastmanland.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Högst upp i förra veckans Klicktoppen på Hemnet för bostadsrätter i Västmanlands län, hamnade en etagevåning på Östra Hamngatan intill Mälarens strand i Västerås. Bostaden är belägen på de två översta våningarna (17 och 18) i flerbostadshuset Östra Hamntornet som uppfördes år 2012 vid centralstationen. Enligt annonsen erbjuder bostadsrätten, som har både inglasad balkong och takterrass, panoramavy över staden. Boarean uppgår till 220 kvadratmeter fördelat på sju rum.<br><br>Försäljningsuppdrag för bostadsrätten innehas av SkandiaMäklarna Västerås. Utgångspriset för objektet är satt till 12,5 miljoner kronor och i skrivande stund ska det enligt annonsen pågå budgivning där det högsta budet överstiger 14 miljoner kronor. Avgiften till föreningen ligger på 8 060 kronor i månaden.<br><br>Bostadsrättsföreningen ifråga registrerades år 2010, har totalt 46 lägenheter och äger marken som dess fastighet står på. I föreningens källare ska det finnas garage som nås via hiss.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 163
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - SkandiaMäklarna
id: f0048a1a-3d59-4f43-bca0-40f412a97b54
