title: 'Rekordhögt elpris i södra Sverige'
ingress: |
  <p>I somras steg elpriset i södra Sverige och blev det högsta sedan 2012. Anledningen är bland annat att priserna på utsläppsrätter och kol stigit, rapporterar Dagens industri (Di).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/49807602-kraftledning.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vanligtvis brukar elräkningarna vara påtagligt lägre under sommaren jämfört med resterande delen av året då vi generellt sett använder mindre el i hemmet. Men 2021 blev ett undantag för södra Sveriges befolkning. Enligt konsultföretaget Sweco ledde prisökningen på 0,07 procent till det högsta elpriserna sedan februari 2012, skriver Di.</p><p><br></p><p>På torsdagen den 12 augusti hade dygnsmedelpriset i elprisområdet SE4, gällande södra Sverige, nått 106,3 euro per megawattimme,&nbsp; MWh. Jämfört med rekordet 2012 är priset nu fem euro per MWh högre och räknar man om det till kilowattimmar, kWh, likställs det med 1,09 kronor per kWh.&nbsp;</p><p><br></p><p>De höga elpriserna beror på flera olika faktorer.&nbsp;</p><p>– Orsaken är sannolikt främst de höga priserna på kontinenten där både utsläppsrätter och bränslen som naturgas och kol skjutit i höjden. Men även det faktum att den nordiska vattenkraften fått se en ovanligt försvagad hydrologisk situation bidrar, berättar Gustaf Rundqvist Yeomans, elmarknadsanalytiker på Sweco, för Di.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att priserna på el inom kort kommer sänkas är inte troligt enligt Arne Bergvik, chefsanalytiker på kraftbolaget Jämtkraft. Han berättar för Di att han tror att elpriserna kommer stiga på grund av de höga priserna på utsläppsrätter, samtidigt som priserna på kol och gas stiger.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 220
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - toppnyhet
  - sweco
  - elpriser
  - utsläppsrätter
id: d322e0a6-f512-4c0e-86a3-dd7568bbb00b
