title: 'Han är Sveriges mest rekommenderade mäklare'
ingress: |
  <p>Omdömessajten Reco har listat vilka Sveriges mest rekommenderade mäklare är. Mäklaren som toppar listan för år 2020 är Mohammed Mouaid i Nyköping, som kniper förstaplatsen för andra året i rad. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/d4trype2lpjpafa2k2tq.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>På den oberoende omdömessajten Recos årliga lista över de 100 mest rekommenderade mäklarna i Sverige toppar samma person både år 2020 och 2019. Det är Mohammed Mouaid på Svensk Fastighetsförmedling i Nyköping. <br>– Jag är otroligt tacksam över utmärkelsen och över att både köpare och säljare har tagit sig tid att
      rekommendera mig och lämna ett omdöme. Dels hjälper det mig att utvärdera mitt arbete och att
      utvecklas som mäklare och dels är det ett stöd för framtida köpare och säljare att välja rätt mäklare,
      säger Mohammed Mouaid i ett pressmeddelande från Reco.&nbsp;</p><p><br></p><p>Under 2020 genomförde Mohammed Mouaid 76 försäljningar och fick på omdömessajten snittbetyget 4,9 på en femgradig skala. Andraplatsen på listan gick till Rebecka Stråle från Svensk Fastighetsförmedling i Uppsala, med snittbetyget 4,8.&nbsp;</p><p><br></p><p>Recos lista baseras på cirka 50 000 omdömen från både köpare och säljare som genomfört en bostadsaffär under året. Kunderna har verifierats av sajten så att anonyma personer inte kan lämna omdömen. Antalet omdömen sätts i relation till hur många genomförda affärer mäklaren har. Alla mäklare på sajten har utvärderats på samma, standardiserade sätt.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 737
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - reco
  - mäklare
  - nyköping
  - toppnyhet
id: e1cce918-555f-4c7d-82ba-e61405251384
