title: 'Många upplever prisutvecklingen på bomarknaden som osund'
ingress: 'Åtta av tio svenskar ser problem med prisökningarna på bostadsmarknaden, utvecklingen upplevs som osund för samhället. Det rapporterar TV4 som tagit del av en Sifo-undersökning i ämnet, beställd av Länsförsäkringar.'
intro_image: /assets/img/img-4384-1637595996.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Låga räntor har gjort det billigare att ta bolån, vilket i sin tur “eldat på” den svenska bostadsmarknaden. Bostadsrätter har i snitt blivit nära fem gånger så dyra sedan millennieskiftet. Och drygt åtta av tio svenskar upplever prisutvecklingen på bostäder som osund för samhället. Det rapporterar TV4 med hänvisning till en Sifo-undersökning som gjorts på uppdrag av bolaget Länsförsäkringar.<br>– När prisökningarna har varit så här kraftiga, då inser ju folk att min löneutveckling har ju inte hängt med i samma takt. Då inser man att det här är ju inte bra egentligen, för sig själv och för Sverige, säger Länsförsäkringar Fastighetsförmedlings vd Marcus Svanberg till TV4 Nyheterna.<br><br>Av inslaget framgår också att bolaget förutspår en avmattning på marknaden och att räntorna kan komma att stiga framöver. <br>– Jag tror att räntorna har nått någon slags botten nu, de kommer inte att gå ner mer utan snarare kanske uppåt över tid. Och det kommer då att sätta en broms på det här, avslutar Marcus Svanberg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 166
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - TV4
  - 'Kantar Sifo'
  - Länsförsäkringar
  - Toppnyhet
id: f4decaf5-0c31-495f-99fa-fcb49dc59bd0
