title: 'OBOS planerar för 21 bostadsrätter i Trelleborg'
ingress: |
  <p>I Västra Gränstorp i Trelleborg planerar nu bostadsutvecklaren OBOS att uppföra 21 bostadsrätter i form av lägenheter och radhus. Säljstarten är förlagd till årets andra kvartal, meddelar företaget i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ruwh0vvb3ihqebqmrpht.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Brf Grönskan kallar OBOS sitt planerade projekt som ska byggas i Västra Gränstorp i Trelleborg. Totalt 21 bostadsrätter ingår i projektet och bostäderna blir en blandning av lägenheter och radhus. Enligt OBOS hemsida blir det 12 lägenheter och nio radhus.</p><p>– Här kommer uppföras lägenheter på 67 kvadratmeter och välplanerade radhus och etagelägenheter på 105 kvadratmeter. Hela området blir grönt och lummigt och här kommer bland annat att uppföras ett orangeri som jag vet kommer bli mycket uppskattat, säger Daniel Lundin, ansvarig mäklare på Fastighetsbyrån Nyproduktion, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Området Västra Gränstorp ligger nära naturen samtidigt som centrum ligger på cykelavstånd. I ett pressmeddelande skriver bostadsutvecklaren att säljstart för projektet sker under det andra kvartalet av 2021 och inflyttningen är beräknad att ske våren 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 216
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - obos
  - trelleborg
  - 'västra gränstorp'
id: 3eac1e7e-3862-4c7b-95e7-4cfca6fc1518
