title: '16 bostadsrätter byggs i Bålsta'
ingress: |
  <p>I Väppeby i Bålsta ska Götenehus uppföra 16 nya kedje- och parhus som ska vara bostadsrätter. Inflyttningen är beräknad till 2023, enligt ett pressmeddelande från byggbolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/vappeby-angslycka-04.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Bålsta, i Håbo kommun i Uppsala län, ska Götenehus bygga nytt. Det rör sig om 16 bostadsrätter i form av par- och kedjehus med två våningar och en boyta på 122 kvadratmeter.&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/vappeby-angslycka-08.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Bostäderna i projektet, som heter Brf Väppeby Ängslycka, kommer säljas för 3 625 000 kronor. Husen kommer ha tillhörande carport och tillgång till en liten tomtplätt samt uteplats, enligt ett pressmeddelande från bostadsbolaget.</p><p>– Väppeby Park är perfekt för dig som längtar till ett aktivt liv med bra pendlingsmöjligheter säger Sofie Lundberg, projektutvecklare på Götenehus. Här finns till exempel natursköna strövområden, elljusspår, slalombacke och skatepark. För dig som pendlar finns goda pendlingsmöjligheter både till Stockholm och Uppsala, säger Sofie Lundberg, projektutvecklare Götenehus, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Säljstarten var den första december i samarbete med Husman Hagberg och inflyttning påbörjas under det andra kvartalet av 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 397
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - götenehus
  - bålsta
  - håbo
  - väppeby
id: acfa42d9-759f-4a27-8d8c-e260927dfc58
