title: 'Västmanland: Trea i Västerås drog flest besök på Hemnet'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade bostadsrättsannons, avseende lägenheter i Västmanlands län, blev den för en trea högst upp i ett hus vid Öster Mälarstrand i Västerås. Objektet säljs via HusmanHagberg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-43-2021.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p is="qowt-word-para">Den bostadsrättsannons som fick flest besök på Hemnet under vecka 24, bland lägenheter i Västmanlnads län, avser en trea på Råsegelgatan 2 vid Öster Mälarstrand i Västerås. Bostaden är belägen på våning sex av sex i ett flerbostadshus från år 2012, tillhörande en äkta brf med totalt 38 lägenheter. Utanför huset finns en hamn och ett promenadstråk längs med vattnet.<br><br>HusmanHagberg Västerås innehar försäljningsuppdrag för objektet. Utgångspriset är satt till 3 750 000 kronor och månadsavgiften till föreningen ligger på cirka 3 200 kronor.<br><br>Boarean uppgår till 79 kvadratmeter och lägenheten har inglasad balkong med utsikt över Mälaren. Mellan kök och vardagsrum är planlösningen öppen. Utöver det har bostadsrätten två sovrum mot innergården, ett badrum och en klädkammare. Föreningen garanterar också en parkeringsplats per bostad.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 273
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'HusmanHagberg Västerås'
id: 97f67634-5afb-4c86-9ccb-7c74a4917846
