title: 'Rekordmånga objekt av snart till salu'
ingress: |
  <p>Över mer än hälften av det befintliga utbudet av bostäder på sajten Booli är i kategorin snart till salu. Detta har blivit ett allt vanligare fenomen de senaste åren, enligt ett pressmeddelande från bostadssajten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/skarmavbild-2021-12-22-kl.-10.01.32.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att lägga ut sin bostad till snart till salu eller kommande innebär att mäklaren ger en hint till bostadssökare om att denna bostad snart är till salu. Vissa lägger upp att bostaden snart är till salu för att de inväntar bilder eller rätt säsong medan andra väntar på att hitta en ny bostad innan de säljer.&nbsp; &nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt ett pressmeddelande från Booli så kan man idag hitta fler bostäder som snart är till salu än de som faktiskt ligger ute till försäljning. I höstas var andelen på gång till salu 52 procent på sajten. Störst andel “snart till salu” återfinns i Västra Götaland där 62 procent av hela beståndet är kommande. I Stockholm var motsvarande siffra 56 procent och i Uppsala 58 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Många bostäder säljs redan på snart till salu-marknaden vilket kräver att köparna även tittar i den kategorin när de letar ny bostad.&nbsp;</p><p>– Det är inte många som vet hur stor förmarknaden är idag. Det kan också vara knepigt att hitta alla annonser eftersom de flesta annonseras på mäklarens egna hemsidor, och en stor del av dessa aldrig når bostadssajter som exempelvis Hemnet. Det gör att många riskerar att missa hälften av bostäderna i det totala utbudet, säger Karin Grundeus, presskontakt på Booli.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 417
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - booli
  - kommande
  - 'snart till salu'
id: 092f7f1c-4c17-4008-ad1b-f1ab80ef3edb
