title: 'Brf stäms för fel vid poströstning'
ingress: |
  <p>En HSB-bostadsrättsförening har stämts av en av sina medlemmar. Detta på grund av att denne anser att föreningen gjort fel vid poströstning, rapporterar Sveriges Radio (SR).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21768901-hsb-skylt-(1)-1625732499.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På grund av pandemin har HSB:s bostadsrättsföreningar hållit sina årsstämmor via poströstningar. Nu ska frågan om röstningarnas utformning verkligen följt den lag som ekonomiska föreningar ska rätta sig efter upp i rätten.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är en medlem i en HSB-förening i Kalmar som valt att stämma sin egen förening. Det är tingsrätten som nu ska avgöra om årsstämman måste göras om eller inte. Enligt SR ska HSB upprättat en mall för sina 4 000 föreningar. Där framgår det dock att medlemmarna inte kunnat rösta på samma sätt som de skulle gjort vid en fysisk stämma. Enligt lag ska det vara enkla frågor i poströstningen med endast två svarsalternativ, ja eller nej. I HSB:s mall fanns ja, nej och alternativet “anstår till fortsatt stämma”. Om tillräckligt många röstar ja eller nej skjuts inte frågan upp och då räknas det som att man inte röstat i frågan om man valt “anstår till fortsatt stämma”.&nbsp;</p><p><br></p><p>SR har talat med en jurist på HSB som menar att det inte står exakt i lagen hur mallen ska utformas.&nbsp;</p><p><br></p><p>Kalmar tingsrätt beräknas ta ett beslut i ärendet till hösten.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 5184
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - hsb
  - tingsrätt
  - pandemi
  - årsstämma
  - toppnyhet
id: 4822dd8f-3612-434a-82aa-e921722e67f1
