title: 'Riksbyggen vinner markanvisning i Aspudden för tio stadsradhus'
ingress: |
  <p>I Aspudden i Stockholm har Riksbyggen vunnit en markanvisning gällande tio stadsradhus. Bostäderna ska byggas med höga hållbarhetskrav, enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/aspudden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är tio stadsradhus som Riksbyggen planerar bygga vid Blommensbergsvägen i Aspudden. Där pågår redan ett byggprojekt med drygt 200 nya bostäder, varav hälften byggs av Riksbyggen. <br>– På Riksbyggen är vi mycket glada över markanvisningen. Stadsradhusen blir ett mycket bra komplement till de övriga bostäderna som planeras att bli både hyres- och bostadsrätter. Det finns en stor efterfrågan på större bostäder i området och det ska bli mycket spännande att utveckla projektet, säger Mikael Olsson, projektchef på Riksbyggen, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna i området kring Blommensbergsvägen får nära till tunnelbana, innerstaden och skolor. Samtidigt som de nya bostäderna uppförs ska även gång- och cykelbanor breddas så det blir enklare att cykelpendla.</p><p><br></p><p>Preliminär byggstart för stadsradhusen är år 2025. Bostäderna ska byggas med högt ställda hållbarhetskrav så att byggnaderna når märkningen Miljöbyggnad Silver av Sweden Green Building Council. Det handlar bland annat om att ha en god ljudmiljö, bra ventilation och en låg energianvändning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 402
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - aspudden
  - riksbyggen
  - miljöbyggnad
id: 1730664c-644e-43b3-a912-67ff5dd783de
