title: 'Säljstart för brf med stadsradhus i Lindbacken'
ingress: |
  <p>Nyligen startade försäljningen av planerade Brf Skogsbrynet med stadsradhus i Lindbacken, Uppsala. Bakom projektet står utvecklarna Blooc och Gillöga. Bostadsrätterna säljs via Riksmäklaren som gått ut med ett pressmeddelande om projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skogsbrynet-saljstart.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nu har Brf Skogsbrynet i Lindbacken i Uppsala säljstartat, ett planerat brf-kvarter med stadsradhus som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2020-12-28-blooc-och-gilloega-bygger-en-till-brf-i-lindbacken">Bostadsrättsnytt</a> skrivit om tidigare. Bakom projektet står bostadsutvecklarna Blooc och Gilllöga.<br><br>Den nya föreningen kommer totalt att bestå av 25 bostadsrätter i form av radhus. Husen uppges komma från Blooc och det blir Gillöga AB som uppför dem. Detta enligt ett pressmeddelande från Riksmäklaren Uppsala som innehar försäljningsuppdraget för bostadsrätterna.<br><br>Blooc och Gilllöga har sedan tidigare fem gemensamma bostadsprojektet i området.<br>– Detta är sjätte projektet med Blooc i Lindbacken och deras hus är mycket populära så det kommer vara stort tryck på dessa radhus, säger Riksmäklarens vd Ulrika Lööf i pressmeddelandet.<br><br>Stadsradhusens utformning kommer att variera och bostäderna ska uppföras i storlekar om mellan 99–124 kvadratmeter fördelat på fem rum och kök. <br>– Husen är smart placerade och varje länga består endast av tre till fyra hus vilket gör att det blir många gavelhus och ett luftigt och trevligt område. Dessutom ligger husen saxade vilket gör att uteplatserna blir mer privata, fortsätter Ulrika Lööf.<br><br>I ett samtal med Bostadsrättsnytt bekräftar hon att försäljningen av föreningens planerade bostadsrätter startade den nionde april i år, med förtur till VIP-kunder. <br><br>Av Riksmäklarens hemsida framgår att inflytt i föreningen beräknas kunna starta under första kvartalet 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 390
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Riksmäklaren Uppsala'
  - Blooc
  - Gillöga
id: 933ff537-0a04-4c72-a045-bb1ec9ff8f56
