title: 'Nyproducerad fyra toppar på Hemnets Uppsala-sida'
ingress: |
  <p>Den mest klickade bostadsrättsannonsen på Hemnet under vecka sju, bland objekt i Uppsala, avser en nyproducerad fyra på S:t Göransgatan i stadsdelen Fålhagen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/widerlov1.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Högst upp på bostadssajten Hemnets Klicktoppen för bostadsrätter i Uppsala län under vecka sju, ligger annonsen för en fyra i ett nyproducerat hus som utvecklats av fastighetsbolaget Genova. Föreningen har sin adress på S:t Göransgatan i Uppsalastadsdelen Fålhagen, ett bostadsområde som uppges ha både villagator och parkmiljö.<br><br>Bostadsrätten är belägen på våning ett av tre och har en boarea om 85 kvadratmeter.&nbsp; Mäklarfirman Widerlöv &amp; Co har anlitats för att sälja objektet vilket har utgångspriset 4 690 000 kronor och avgiften till föreningen är 3 556 kronor per månad.<br><br>Förutom en balkong med dubbeldörrar som nås via bostadens vardagsrum har även ett av sovrummen en fransk balkong och garderob i form av en walk-in closet med fönster. <br><br>Enligt annonsen har bostadsrättsföreningen ifråga bland annat ett gemensamt gym och garageplatser på källarplan, båda kan nås via hiss.<br><br>Av utvecklarens hemsida framgår att inflytt i föreningens hus, med totalt 48 bostadsrätter, påbörjades under 2020. Brf-projektets arkitekt ska vara Kjellander Sjöberg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 190
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mäklarfirman Widerlöv & Co'
  - Genova
  - 'Kjellander Sjöberg'
id: 53831e3c-04a4-48e9-84fe-8a5a27e9ac82
