title: 'Statligt stöd skulle få fler brf:er att genomföra klimatsmarta åtgärder'
ingress: |
  <p>I en ny undersökning framkommer det att sex av tio bostadsrättsföreningar skulle genomföra någon sorts grön åtgärd om ett statligt stöd infördes. Undersökningen är gjord av Riksbyggen som nu efterlyser ett statligt stödpaket, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23229360-modern-apartment-buildings-blue-sky-facade-luxury-home.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att det måste genomföras förändringar i samhället för att bromsa klimatförändringarna är de allra flesta överens om. Bostadsbolaget Riksbyggen vill att ett statligt stöd införs som kan få fler bostadsrättsföreningar i landet att genomföra klimatsmarta åtgärder.&nbsp;</p><p>– Nästan en miljon lägenheter i Sverige är bostadsrätter. Villaägare kan exempelvis få solcellsstöd eller ROT-avdrag för gröna åtgärder. Det är viktigt att även bostadsrättsföreningarna får ett grönt stöd,&nbsp;klimatet och miljön gör ingen skillnad på upplåtelseform, säger Johanna Ode, bostadspolitisk expert och verksamhetsutvecklare på Riksbyggen, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Bostadsbolaget genomförde i januari en undersökning i form av en enkät där över 1 200 bostadsrättsföreningar i hela Sverige svarade. Av undersökningen framgår det att 66 procent av bostadsrättsföreningarna skulle genomföra någon grön åtgärd om ett statligt stöd infördes. Det är också 43 procent som uppger att ett statligt stöd&nbsp;är avgörande eller helt avgörande&nbsp;för att de genomföra klimatsmarta förändringar i föreningen.</p><p><br></p><p>Några av de åtgärder som bostadsrättsföreningarna skulle vilja göra är att byta till energieffektiva fönster, bygga återbruksrum eller justera värme- och ventilationssystem.</p><p>–&nbsp; Det finns en stark vilja hos många bostadsrättsföreningar att göra gröna åtgärder och mycket görs redan idag.&nbsp;Vår undersökning visar att med ett statligt stöd skulle ännu fler åtgärder genomföras,&nbsp;säger Mårten Lilja, vice vd för Riksbyggen och chef för affärsområde Bostad, pressmeddelandet.<br></p><p><br></p><p>Riksbyggen föreslår alltså att ett statligt stöd ska införas och det ska dessutom vara lätt att att ansöka om, som ROT-avdraget.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 290
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - riksbyggen
  - klimat
  - miljö
  - toppnyhet
id: 52ea4107-15b7-4fc8-bb8e-2b0302ed3d13
