title: 'Ny plattform lanseras för bolånekunder'
ingress: |
  <p>Ordna Bolån ska bli en mötesplats på nätet där banker och låntagare kan interagera kring bolån. Tanken är att det ska likna Hemnet, fast med bolån. Detta enligt ett pressmeddelande från Svensk Fastighetsförmedling.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ordnabolan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>År 1998 var Svensk Fastighetsförmedling med och grundade bostadssajten Hemnet. Nu har de lanserat sajten Ordna Bolån, som ska bli som ett Hemnet fast för lån. Ordna Bolån blir en digital tjänst där låntagare kan söka lånelöften och bolån från banker som anslutit sig till tjänsten. Det ska också gå lätt och fort att få svar på frågor kring lån och bostadsköp.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från mäklarfirman står det att detta blir ett ny sajt som ska underlätta processerna kring bolån.<br>– Om jag är kund, då vill jag få hjälp när jag behöver den. Vårt mål med Ordna Bolån är att det ska vara lätt att välja långivare i samband med bostadsköpet. När du har flyttat in i din nya bostad ska du ha en skön känsla kring bolånet, inte dåligt samvete att det blev det första bästa alternativet, eller för att du valde bindningstid på måfå, säger Hemad Razavi, VD på Ordna Bolån, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Tjänsten ska vara oberoende och är gratis för lånsökare.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 319
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - 'ordna bolån'
  - 'svensk fastighetsförmedling'
  - hemnet
  - toppnyhet
id: 30d3bfb1-a118-4da7-a0f8-23e31be82e08
