title: 'Vind- och vattenkraft ger ojämnt elpris'
ingress: |
  <p>I oktober landade elpriserna på rekordhöga nivåer. Det som till stor del påverkar priserna är den så kallade gröna energin – el från vatten- och vindkraft. Detta skriver Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/266220-wind-turbines.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Elpriserna var rekordhöga i oktober och ligger fortfarande på höga nivåer. Enligt Energimarknadsinspektionen tyder inget på att priserna kommer sjunka inom den närmsta framtiden.&nbsp;</p><p>– Vinterns elpriser kanske inte blir högre än i oktober, men de kan vara där och nosa. Bundet eller rörligt elavtal beror på hur ens förbrukning ser ut och om man klarar stora pristoppar, säger Sanna Westman Carling, analytiker på avdelningen för konsumenträtt hos Energimarknadsinspektionen, till Dagens Nyheter (DN).&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>DN skriver att en orsak till de ojämna elpriserna är den gröna energin. Eftersom den typen av elproduktion är beroende av vädret blir det mer osäkert&nbsp; hur mycket el som produceras. Därav påverkas marknadspriset. <br>– Ju mer väderberoende energi desto mer fluktuationer i priset, både i frekvens och amplitud, säger analytikern Magnus Thorstensson till tidningen.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Vanligtvis är det tillgången till vattenkraft som styr det nordiska elpriset mest men nu påverkas även Norden av priserna i Europa. Europapriserna drivs just nu av osäkerheten kring Nord Stream, Rysslands nya gasledning till Tyskland.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 132
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - toppnyhet
  - elpris
  - vattenkraft
  - vindkraft
id: a8ae21eb-4416-4d99-b6ee-70ff531955f4
