title: 'Bostadspriserna i Stockholm vänder nedåt'
ingress: |
  <p>Under juli sjönk priserna på bostadsrätter i Stockholm med 2,3 procent. Det är den största noterade nedgången sedan april 2020, visar Danske Banks boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/49400611-skyline.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Danske Banks senaste boprisindikator framgår det att bostadsrättspriserna i Stockholm sjunker då en notering på minus 2,3 procent gjordes. Dock är det naturligt att bopriserna går ned under sommaren och skulle noteringen justeras efter säsongsfaktorer blir prisnedgången istället 1,5 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Banken menar att detta inte behöver vara början på en större prisnedgång i huvudstaden. Dock lär prisuppgången mattas av.</p><p>– Vi bedömer att detta är en temporär sättning i prisbilden då fundamenten för en fortsatt prisuppgång fortfarande är på plats. Det återstår dock att se hur det återinförda amorteringskravet påverkar priserna de kommande månaderna, det är förstås en riskfaktor , säger Danske Banks chefekonom, Michael Grahn, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Av boprisindikatorn framgår det även att lägenheter i alla storleksklasser utom de största gick ned i pris. Bostäder större än 100 kvadratmeter fortsatte att stiga.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 326
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - 'danske bank'
  - boprisindikator
id: 3af991a4-0321-4e06-907e-e09762c09df5
