title: 'Gränbystaden växer med 98 bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Fastighetsbolaget Atrium Ljungberg ska uppföra 98 bostadsrättslägenheter i den växande Gränbystaden i Uppsala. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/91b801bb9e205987_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I nordöstra Uppsala ligger Gränbystaden, ett område med ett köpcentrum och bostäder. Nu ska Atrium Ljungberg bygga fler bostäder på platsen. Bostäderna ska ingå i kvarteren Parkhusen och ska totalt innehålla 300 bostäder, både bostads- och hyresrätter. I ett pressmeddelande berättar fastighetsbolaget att det är 98 bostadsrätter som ska byggas härnäst.&nbsp;</p><p><br></p><p>De 98 bostäderna blir Parkhusens andra kvarter och byggstartar nu i april. Parkhusen kommer totalt bestå av fyra kvarter som alla angränsar mot Gränbyparken.</p><p>– &nbsp;Bostäderna har ett unikt läge, mellan pulsen i gallerian och den grönskande parken. Här har man all service man kan tänka sig direkt utanför dörren och samtidigt nära till natur och rekreation, säger Ulrica Thelin, försäljningsansvarig för bostäder på Atrium Ljungberg, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna förväntas stå klara hösten 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 269
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - gränbystaden
  - 'atrium ljungberg'
id: d055c2f5-a554-40de-bb4a-12b5b794a465
