title: 'Riksbyggen lanserar app för ökad grannsamverkan'
ingress: |
  <p>Nyligen lanserade bostadsutvecklaren Riksbyggen appen HemShare som via mobilen ger boende tillgång till olika tjänster, som städning och hantverksjobb. Förhoppningen är att appen även ska öka grannsamverkan, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hemshare.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Appen HemShare har utvecklats av Riksbyggens dotterbolagen Rafino och ska ge upp emot 250 000 boende tillgång till olika tjänster. De tjänster som det rör sig om är exempelvis städning och hantverk från olika leverantörer, men framöver vill bostadsutvecklaren se att de boende kan låna saker av varandra eller köpa och sälja saker. <br>– HemShare är tänkt att vara en tjänsteplattform där Riksbyggen skapar en närmare relation mellan de boende, men också ett större engagemang, samhörighet samt trygghet. Nya funktioner kommer att utvecklas kontinuerligt för att kunna ge de boende en bekvämare och mer hållbar vardag. Genom appen kan vi omsätta delningsekonomin i praktiken, säger Sofia Enberg, vd för Rafino AB, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet från bostadsutvecklaren skriver de att appen även ska öka grannsamverkan.<br>– Vi tror att en stor del av våra boende kommer att utnyttja tjänsterna och vi kommer också att se många inspirerande exempel på hur grannsamverkan kommer att öka. Alltifrån att grannar köper och säljer varor till varandra, via utlåning, till att man hjälper varandra med att handla, passar grannens katt, eller be om hjälp och tips om saker i närområdet, säger Sofia Enberg.</p><p><br></p><p>Appen utvecklas tillsammans med it- och kommunikationsföretagen Consid.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 140
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - riksbyggen
  - rafino
  - hemshare
  - app
  - toppnyhet
id: 05bcb9b2-a834-49da-9c7e-5b7e69240691
