title: 'SBAB: Vändning för boprisutvecklingen i Storstockholm'
ingress: |
  <p>Efter att ha stigit under hösten sjönk bostadsrättspriserna i Storstockholm i november. Även i Storgöteborg blev resultatet negativt, samtidigt som priserna på lägenheter i Stormalmö ökade. Det visar ny statistik från SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/25194234-bostadsratter-arenastadion-i-solna.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under hösten har priserna på bostadsrätter i Storstockholm ökat, men enligt den senaste uppdateringen av SBAB:s och Booli:s prisindex HPI så vände priserna ned i november. För Storgöteborg, där priserna vände ned redan i oktober, noterades ännu ett negativt resultat. Samtidigt fortsatte lägenhetspriserna uppåt i Stormalmö.<br><br>För november månad noterades minus 0,6 procent i Storstockholm och minus 0,3 procent i Storgöteborg. I Stormalmö blev resultatet plus 0,2 procent. I norra Sverige sjönk lägenhetspriserna med 1,4 procent, samtidigt som uppgångar noterades för lägenheter i mellersta Sverige och södra Sverige med plus 0,4 respektive plus 1,5 procent. <br>– Lägenhetspriserna ligger under de, hitintills, uppmätta högsta nivåerna i fyra av sex regioner. I Stormalmö och Södra Sverige ligger de däremot på ”all time high”, säger SBAB:s&nbsp; chefsekonom Robert Boije i ett pressmeddelande från banken.<br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, november:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-bopriser-nov-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB Booli Housing Price Index (HPI) avseende november 2021</i></p><p><br>SBAB Booli Housing Price Index (HPI) är ett boprisindex från banken SBAB:s bostadssajt Booli vilket uppdateras en gång per månad. I beräkningen av prisindexet ingår variabler som bostädernas storlek, taxeringsuppgifter, tomtstorlek, antal rum, våning, månadsavgift till föreningen med mera. Den slutprisdata som används uppges bygga på uppgifter om verifierade slutpriser från mäklare och lagfarter samt sista bud.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 304
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - Booli
id: c78d7373-990e-4201-81c5-869f17929900
