title: 'Planer på 400 nya lägenheter i Emaus'
ingress: |
  <p>JM har tecknat avtal om att förvärva en fastighet i Emaus, Västerås, i syfte att uppföra runt 400 bostäder på platsen. Det skriver utvecklaren i ett pressmeddelande. Enligt uppgift är det bostäder i flerbostadshus som kan bli aktuellt, och det finns planer på bostadsrätter i området.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/134369-jm-kran.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren JM uppges ha tecknat avtal om att förvärva fastigheten Västerås Isolatorn 12 av Kungsleden AB. Av ett pressmeddelande från utvecklaren framgår att planen med förvärvet är att uppföra runt 400 i området. Enligt Per Johansson, regionchef på JM region Öst, är det flerbostadshus som kan bli aktuellt och upplåtelseformerna kan komma att variera. <br>– Det kommer endast bli flerbostadshus inom området. Vårt huvudspår är bostadsrätter. Men eftersom det är ett stort utvecklingsområde är även hyresrätter och ägarlägenheter tänkbara som upplåtelseform för delar av området, säger han till Bostadsrättsnytt.<br><br>I pressmeddelandet finns även informationen att fastighetsaffären uppgår till 120 miljoner kronor och att tillträde blir möjligt efter att detaljplanen vunnit laga kraft, något som beräknas ske under kvartal två i år. Samma förutsättningar gäller för när betalningen kan genomföras.<br><br>Västerås Isolatorn 12 ska vara belägen inom utvecklingsområdet Emaus i Gideonsberg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 279
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
  - Kungsleden
id: 098e7697-6b58-4b7a-8b95-90ad9edad59b
