title: 'Sänkt kalkylränta hos Nordea'
ingress: |
  <p>Nordea blir nästa bank att sänka sin kalkylränta till sex procent. Detta enligt Svenska Dagbladet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/47442778-narroow-street.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Skandia, Länsförsäkringar och Handelsbanken har nyligen sänkt sina kalkylräntor till sex procent. Enligt tidningen Privata Affärer har SEB och SBAB sedan innan en kalkylränta på samma nivå. Nu står det klart att även Nordea sänker sin kalkylränta för bolån till sex procent, rapporterar Svenska Dagbladet (SvD).</p><p>&nbsp;– Vi följer löpande ränteutvecklingen och med en kalkylränta på sex procent har vi en ränta som vi bedömer speglar det lägre ränteläget som varit under en längre tid, samt är hållbar på lång sikt, säger Arvid Krönmark, bolånechef på Nordea, enligt ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Kalkylräntan är den ränta som bankerna använder när de beräknar vad en låntagare ska klara av att betala för sin bostad, utifrån hushållets ekonomi. Att kalkylräntan sänks ökar därför chansen för en låntagare att beviljas ett större belopp. Det kan också göra att fler personer beviljas bolån.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostadsrättsnytt har tidigare skrivit om när både<a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2021-05-28-laensfoersaekringar-saenker-kalkylraentan" target="_blank"> Länsförsäkringar</a> och <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2021-05-25-saenkt-kalkylraenta-hos-skandia" target="_blank">Skandia</a> sänkte sina kalkylräntor.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 434
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - nordea
  - skandia
  - länsförsäkringar
  - handelsbanken
  - kalkylränta
  - toppnyhet
id: 1c8cbd26-d2ed-43fd-8b66-f92905474cda
