title: 'Sänkt kalkylränta hos Skandia'
ingress: |
  <p>Som en anpassning till det låga ränteläget sänker nu Skandia kalkylräntan för bolån. Det skriver banken i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/36195931-bostader-husfasader-bostadshus-flerbostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Banken Skandia sänker nu kalkylräntan från 6,5 procent ned till 6 procent. Då räntorna beräknas vara låga ett bra tag framöver vill banken anpassa kalkylräntan efter det, därav sänkningen. Detta enligt ett pressmeddelande från Skandia. <br>– Med en sänkning av kalkylräntan anpassar vi våra kalkyler till att överensstämma bättre med en realistisk räntemiljö framöver. Mycket pekar på låga räntor under en lång tid framöver och då är det naturligt att vi som bank anpassar våra kalkyler efter det, säger Skandiabankens vd Johanna Cerwall i pressmeddelandet.<br><br>När en bolåneansökan prövas är kalkylräntan en parameter som bankerna har med i sin bedömning. Kalkylräntan avser den ränta som bolånetagare ska klara av att betala och samtidigt ha tillräckligt med pengar kvar att leva på.<br><br><a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2021-05-18-sbab-saenkt-kalkylraenta-skulle-ge-betydligt-fler-unga-stockholmare-bolan">Bostadsrättsnytt</a> har tidigare skrivit om en undersökning från banken SBAB som bland annat visar att en kalkylränta på fem procent skulle ge 17 200 fler unga vuxna i Stockholm bolån till en etta.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 202
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Skandia
id: 3c63ef26-cd77-4938-be34-564e43c1342d
