title: 'Stort intresse för ny brf i Norra Djurgårdsstaden'
ingress: |
  <p>Inför säljstarten av Riksbyggens Brf Djurgårdsvyn i Norra Djurgårdsstaden, Stockholm, ska över 12 000 intresseanmälningar ha kommit in för bostadsrätter i projektet. Det skriver bostadsutvecklaren i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/riksbyggen_fasad-2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Snart startar försäljningen av Riksbyggens Brf Djurgårdsvyn med 49 bostadsrätter i Norra Djurgårdsstaden, Stockholm. Inför säljstarten har bostadsutvecklaren ha fått in över 12 000 intresseanmälningar för projektet via förturskön. <br>– Aldrig tidigare har något av Riksbyggens projekt lockat så många. Beläget mellan stad och natur med närhet till både skog och vatten, bara några kilometer till Stockholms kärna, är läget för Brf Djurgårdsvyn perfekt för den som snabbt vill gå från puls till paus, säger Riksbyggens regionala marknads- och försäljningschef Mathias Sandberg i ett pressmeddelande från utvecklaren.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/riksbyggen_fasad-1jpg.jpg
    caption: 'Brf Djurgårdsvyns hus i Norra Djurgårdsstaden. Pressbild Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Ted Bauer är fastighetsmäklare på Wrede Fastighetsmäkleri och har fått försäljningsuppdraget för bostadsrätterna. För Bostadsrättsnytt berättar han att de precis öppnat upp en visningslägenhet för Riksbyggens förtursmedlemmar. <br>– Efter det att dessa har fått se visningslägenheten kommer vi inleda försäljningen i första veckan av mars, till förturskön. <br><br>Han tillägger också att de lägenheter som finns kvar efter det kommer att släppas på den öppna marknaden i april.<br><br>I pressmeddelandet finns också informationen att byggnaden som ska inrymma de nya bostadsrätterna är preliminärcertifierat enligt Miljöbyggnad Guld. Bland annat finns det solceller på husets tak.<br><br>Samtliga av föreningens lägenheter kommer antingen med väl tilltagna terrasser, uterum eller balkonger.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/riksbyggen22339.jpg
    caption: 'Inifrån en bostad i Brf Djurgårdsvyns i Norra Djurgårdsstaden. Pressbild Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>För att ge bostäderna en skandinavisk look är ljusa träslag som ask och alm framträdande.<br><br>Den som ritat det nya brf-huset är Thomas Sandell, arkitekt på SandellSandberg, och han har lagt stor vikt vid originaldetaljer.<br>– När jag ritade huset så skapade jag något som jag själv skulle vilja bo i. Och därför blev det ett stort fokus på originaldetaljer. Husets alla blandare, handtag, dörrar och elementskydd är unika för Brf Djurgårdsvyn. Så sattes en personlig prägel i ett nybyggt hus. Den tidlösa kvaliteten var min filosofi och jag hoppas och tror att när man stiger in i Brf Djurgårdsvyn om 40 år så finns husets originaldetaljer kvar, säger Thomas Sandell i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 560
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Riksbyggen
  - SandellSandberg
  - Toppnyhet
id: 1b83c72c-d673-4b9d-9b34-a6e6274af5b5
