title: 'Markförvärv kan ge 250 nya bostäder i Rosendal'
ingress: |
  <p>Uppsala kommun har nyligen sålt en tomt i Rosendal till Serneke Rosendal AB som planerar för både hyresrätter och bostadsrätter i området. Totalt kan det byggas runt 250 nya lägenheter. Detta enligt ett pressmeddelande från bolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/rosendal-1.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 22 september klubbade Uppsalas kommunstyrelse igenom försäljningen av en tomt i Rosendal, med Serneke Rosendal AB som köpare. Enligt ett pressmeddelande från bolaget ska bygget av 200 hyresrätter starta i höst och preliminär inflytt har satts till år 2023.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/rosendal-2.png
    caption: 'Visionsbild över innergården till det planerade hyreshuset. Bild: Metod arkitekter/Serneke'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Cirka hälften av lägenheterna blir tvåor och ambitionen är att kunna hålla nere hyresnivån med hjälp av statligt investeringsstöd. <br><br>Vidare skrevs ett markanvisningsavtal i samband med försäljningen avseende en intilliggande byggnad, där Serneke planerar för 54 bostadsrätter som beräknas stå klara år 2024. <br><br>Uppsala kommun har sedan tidigare även ett markanvisningsavtal med Sport- och rekreationsfastigheter AB för ett så kallat multihus i samma kvarter. Det ska inrymma&nbsp; idrottshall, lokaler för kulturskola och bibliotek med hörsal. Bygget av huset är tänkt att starta nästa höst för att pågå fram till 2024.&nbsp; <br>– Det här är ett bra exempel på hur vi ska utveckla Uppsala. Bostadsrätter, hyresrätter med billigare hyra och mötesplatser i ett och samma kvarter, säger kommunstyrelsens ordförande Erik Pelling (S) i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 238
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Uppsala kommun'
  - 'Serneke Rosendal AB'
id: 2e4635b1-e89d-472b-bf6a-71bf17af478c
