title: '2020 rekordår för mäklarbranschen'
ingress: |
  <p>I fjol uppnådde mäklarbranschen rekordsiffror vilket beror på att många flyttat under pandemin och att priserna trissats upp. Detta enligt Dagens Nyheter (DN).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/49239750-real-estate-agent-giving-house-key.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under pandemin har många sett sig om efter ett större boende, något som i sin tur påverkat mäklarbranschen. Efterfrågan ökade på villor och stora bostäder vilket gjorde så att priserna steg. De ökade antalet flyttsugna ihop med en ökad efterfrågan på just större bostäder har gett en ökad omsättning hos mäklarna.&nbsp;</p><p><br></p><p>&nbsp;Sex av Sveriges stora mäklarhus – Swedbank fastighetsbyrå, Svensk Fastighetsförmedling, Skandiamäklarna, Husman Hagberg, Notar och Historiska Hem – ökade tillsammans sin omsättning med 7,1 procent förra året. Till exempel ökade Svensk Fastighetsförmedling sin omsättning 2020 med 3,8 procent jämfört med året innan och Skandiamäklarna ökade sin omsättning med 7,3 procent, skriver DN.</p><p>– Förra året skedde väldigt många affärer till ett högre pris. Den viktigaste parametern för mäklarna är rörligheten. De är ju beroende av att människor flyttar, annars blir det inga affärer, säger Claudia Wörmann, boendeekonom på SBAB, till tidningen.</p><p><br></p><p>Enligt siffror från Svensk Mäklarstatistik steg bostadsrättspriserna med sju procent under 2020, villapriserna ökade med 13 procent. Det totala försäljningsvärdet blev cirka 510 miljarder kronor, vilket är 14 procent mer än 2019.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 163
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - mäklare
  - pandemi
  - 'dagens nyheter'
  - toppnyhet
id: 25900a13-d464-4ccc-9045-cd1204021820
