title: 'Valueguard: Augusti inleddes med boprisuppgång i Stockholm'
ingress: |
  <p>Under juli sjönk bostadsrättspriserna i samtliga av landets storstäder, enligt Valueguards senaste prisindex-uppdatering. Den visar också på stigande priser i både Stockholm och Göteborg under första halvan av augusti.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e3955.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostadsrätter i Sveriges storstäder gick ned under juli. Det visar statistikproducenten Valueguards uppdaterade boprisindex HOXSWE. På riksnivå sjönk bostadsrättsindex med 0,8 procent under samma period. <br><br>För juli 2021 noterades en prisnedgång om 1,2 procent för bostadsrätter i Stockholm, i Göteborg blev noteringen minus 0,6 procent, medan priserna i Malmö sjönk med 0,5 procent. <br><br>Valueguard publicerade också statistik för boprisutvecklingen i Stockholm och Göteborg under första halvan av augusti i år. Den visar på en uppgång med 0,7 procent för bostadsrätter i huvudstaden och i Göteborg blev resultatet plus 0,6 procent.&nbsp; &nbsp;<br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 159
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Nasdaq
  - KTH
  - Lantmäteriet
id: 56b2ea70-5aff-4ec6-a1ee-f3f1a29fc002
