title: 'Hemnet: Fyra i Sundsvall mest klickade bostadsrätten i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade bostadsrättsannons på Hemnet, bland objekt i Västernorrlands län, avser en fyra med balkong i Stenstaden i centrala Sundsvall. Lägenheten säljs via Hoome Mäkleri.<span class="redactor-invisible-space"></span>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-38-vasternorrland.png
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>På Thulegatan i Stenstaden i centrala Sundsvall ligger den bostadsrätt som fick flest besök på bostadssajten Hemnet under vecka 38, bland utannonserade lägenheter i Västernorrlands län. <br><br>Enligt annonsen finns bostaden på våning två av fem och har en boarea om 95 kvadratmeter fördelat på fyra rum och kök. 
      Objektet är till salu via mäklarfirman Hoome Mäkleri och utgångspriset är satt till 2 595 000 kronor. Avgiften till föreningen ligger på 4 520 kronor i månaden.<br><br>Utöver fyra rum och kök innehåller bostaden ett badrum och en gäst-WC. Lägenheten ska även vara utrustad med en inglasad balkong i söder. <br><br>Bostadsrättsföreningen som lägenheten tillhör uppges vara äkta, registrerad år 1963 och ha totalt 114 lägenheter. Vidare ska föreningen vara utrustad med en uthyrningslägenhet för gäster samt en bastu för uthyrning till medlemmarna.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 233
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Hoome Mäkleri'
id: b8e8fb64-2121-46fa-8c8a-03f53350fe58
