title: 'Sveriges bopriser stiger snabbast i Norden'
ingress: |
  <p>Bopriserna i Sverige ökar snabbare jämfört med närliggande länder. Det är bland annat stigande markpriser och byggmaterialspriser som påverkar detta, enligt en ny SNS-rapport som Fastighetstidningen tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/2814241-builder-in-construction-site-near-crane.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Jämfört med bopriser i våra nordiska grannländer stiger våra priser snabbare. Det som pekas ut som orsaken till de stigande priserna är bland annat de höga markpriserna. Enligt rapporten “Konkurrens och prisbildning på den svenska bostadsmarknaden” från SNS förklarar stigande markpriser runt en tredjedel av prisökningen. Det som istället pekas ut som huvudorsak är de höga priserna på byggnation och byggvaror, enligt Fastighetstidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att byggnadskostnaderna blivit dyrare beror på att professionella köpare ges en stor inköpsrabatt. Detta tjänar särskilt installationsföretag och grossister på.&nbsp;</p><p>– Installationsföretagen ser ut att ha låga timpriser, och så köper dom in material som de ger kunden lite rabatt på, säg 10-20 procent. Det tycker kunden ser bra ut, men företaget kanske har 60-70-80 procents rabatt, så de tjänar massor av pengar som varken kunden eller de anställda ser riktigt. För dom är det här ett väldigt trevligt system. Men det känns som att det finns ett problem där, som det vore angeläget för Konkurrensverket att gräva i, säger nationalekonom Mats Bergman, en av författarna till rapporten, till Fastighetstidningen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 329
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - bopriser
  - fastighetstidningen
  - norden
  - sns
  - toppnyhet
id: 6cc0cf71-39f5-4ff3-b097-65f6a94a6739
