title: 'Utvecklingen av Norra hagastaden är igång'
ingress: |
  <p>Nu har planerna för Norra hagastaden i Solna kommit igång. Totalt ska 3 000 bostäder byggas, men i den första etappen är det 1 000 nya bostäder som gäller.  Detta rapporterar Fastighetstidningen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/49887137-hagastaden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I slutet av augusti förväntas Fastighets- och servicenämnden fatta det första beslutet för Norra hagastadens utbyggnad. Projektet kommer i slutändan att erbjuda omkring 3 000 nya bostäder i åtta till tio nya kvarter mellan Eugeniavägen och Hälsingegatan i Solna. I den första delen av utvecklingen ska 1 000 bostäder byggas.</p><p>– Det är glädjande att utvecklingen av Norra Hagastaden äntligen kommer igång. Det skapar nya förutsättningar för nya bostäder och arbetsplatser i anslutning till utbyggnaden av den nya tunnelbanan till Arenastaden, vilket kommer att säkra Hagastaden som ett av Europas ledande life science-områden, säger Pehr Granfalk (m), kommunstyrelsens ordförande i Solna, till Fastighetstidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Fastighetstidningen skriver att arbetet med detaljplanen för utbyggnaden av Norra hagastaden påbörjas i år och förväntas bli klart år 2023.&nbsp;</p><p><br></p><p>På Solna stads hemsida beskrivs Hagastadens utveckling som att gränserna mellan Solna och Stockholm suddas ut. Norra Hagastaden kommer bli en förlängning av Stockholms innerstad samtidigt som närhet till Nationalstadsparken finns.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 540
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - fastighetstidningen
  - solna
  - hagastaden
id: e0a1eaf3-489b-4602-970b-a1984d4fdbb6
