title: 'Anmälningar mot mäklare dubblerades 2020'
ingress: |
  <p>Under 2020 gjordes dubbelt så många anmälningar mot fastighetsmäklare jämfört med 2019. Enligt Fastighetsmäklarinspektionen (FMI) kom det in 1 349 anmälningar i fjol, rapporterar P4 Värmland.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/43113785-bostader-husfasader-bostadshus-flerbostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under 2020 anmäldes dubbelt så många fastighetsmäklare till FMI jämfört med året innan. <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-10-28-allt-fler-anmaeler-maeklare" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> har tidigare skrivit om att anmälningarna ökat. Totalt gjordes 1 349 anmälningar år 2020 och 587 stycken 2019.</p><p><br></p><p>Hälften av anmälningarna handlar om lockpriser, rapporterar P4 Värmland. En annan anledning till det stora antalet anmälningar tros vara att bostadsmarknaden varit extra aktiv under pandemin.<br></p><p>– Konsumenter upplever ett problem med mäklartjänsten och vi ser väl att det kan vara flera anledningar till den här ökningen. Dels kanske att myndigheten, FMI, blivit mer känd hos allmänheten och just möjligheten att anmäla. Sen ser vi också en ökad medvetenhet hos konsumenterna om vad som gäller till exempel gällande lockpris, säger David Johansson, tillsynschef på FMI,&nbsp;till P4 Värmland.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är i Stockholm flest anmälningar skett, med 51 procent. Av alla inkomna anmälningar till FMI leder en dryg fjärdedel till åtgärder och i vissa fall får mäklaren sin registrering återkallad.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - fmi
  - p4
  - mäklare
  - toppnyhet
id: b772519c-ab35-45f8-8b6f-543bfd961698
