title: 'Riksbanken: Nollräntan består och köp av värdepapper fortsätter'
ingress: |
  <p>Även om läget för svensk ekonomi nu ser lite ljusare ut förlänger Riksbanken sina stödåtgärder, med fortsatta värdepappersköp och bibehållen nollränta. Detta enligt ett nytt pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/Sthlm_juni_2019/riksbanken_vy2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Med hjälp av stora finans- och penningpolitiska stöd är världsekonomin nu på god väg att återhämta sig, enligt ett pressmeddelande från Riksbanken. Detta trots en ökad smittspridning under våren. Dock bedöms osäkerheten fortfarande som stor och olika sektorer och länder väntas återhämta sig i olika takt. <br><br>För svensk del uppges de åtgärder som Riksbanken vidtagit ha gjort ekonomin mer motståndskraftig under pandemin, exempelvis genom att bidra till ett lågt ränteläge och en välfungerande kreditförsörjning. <br><br>Utsikterna för konjunkturen bedöms som något ljusare i nuläget än under februari. Samtidigt poängterar Riksbanken att pandemin fortfarande är pågående och att inflationstrycket fortfarande är lågt. <br><br>I syfte att stötta svensk ekonomi och uppnå en inflation som varaktigt ligger nära målet på två procent, behövs en fortsatt expansiv penningpolitik. Därför har Riksbanken beslutat att fortsätta köpa värdepapper inom ramen om 700 miljarder kronor, samt att lämna reporäntan oförändrad på noll procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 349
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
id: 55c1786e-1cea-444a-a403-e7782f4398f9
