title: 'Mäklarstatistik: Blandad utveckling för bopriser i landet'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar på en varierad prisutveckling för svenska bostadsrätter under november. Även i de län som Bostadsrättsnytt bevakar noterades både upp- och nedgångar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/screenshot-2021-12-08-11.27.15.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under november var prisutvecklingen för bostadsrätter i landet varierad. Både positiva och&nbsp; negativa, liksom stillastående resultat noterades. Det visar de senaste mätningarna från statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik.<br><br>På riksnivå förblev bostadsrättspriserna oförändrade. För både Storstockholm och huvudstadens centrala delar blev resultatet plus en procent, medan minus ett noterades i både Storgöteborg och centrala Göteborg. Priserna i centrala Malmö var stillastående under månaden, samtidigt som en nedgång om en procent noterades för Stormalmö. <br><br>På riksnivå ligger årstakten för bostadsrättspriser nu på plus sex procent och medelpriset för en bostadsrätt i landet är 44 722 kronor per kvadratmeter, baserat på den senaste månadens försäljningar. <br><br>Medelpriset för en bostadsrätt i centrala Stockholm är nu 109 231 kronor per kvadratmeter, medan priset i centrala Göteborg ligger på 68 496 kronor per kvadratmeter och i de centrala delarna av Malmö noterades 38 931 kronor.<br><br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, november:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-riks-nov-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: |
      <p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde  december i år, avseende november 2021<br><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik
      släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten
      avser perioden september – november 2021 och de siffrorna visar bland annat en prisnedgång
      i Västra Götalands län där priserna minskade med 1,2 procent. I den förra
      mätningen noterades en prisnedgång på 0,4 procent. Genomsnittspriset för en
      bostadsrätt i länet uppgår nu till 40 471 kronor per kvadratmeter. På årsbasis
      ligger prisutvecklingen på plus 5,1 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I Västernorrlands län
      skedde under den aktuella perioden en prisuppgång på 7,4 procent. I den förra
      mätningen blev resultatet plus 3,7 procent. Det genomsnittliga
      kvadratmeterpriset i länet landar på 16 530 kronor. På årsbasis ligger
      prisutvecklingen för länet på plus 14,5 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I denna mätning noterades
      en prisuppgång i Stockholms län på 3,0 procent. I den förra mätningen steg
      priserna med 2,7 procent. En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 66 024
      kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 5,0
      procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I
      Uppsala län sjönk priserna med 2,0 procent medan de i föregående mätning steg
      med 3,5 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 39&nbsp;171 kronor
      per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av
      bostadsrättspriser i länet på plus 8,6 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I
      mätningen gick det att se att priserna på bostadsrätter sjunkit i Västmanlands
      län med 1,3 procent. I den förra mätningen landade siffran på plus 0,7 procent.
      Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 22 656 kronor per
      kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för
      bostadsrätter i länet på plus 10,7 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I
      denna mätning gick bostadsrättspriserna i Skåne län upp med 0,3 procent medan
      den förra mätningen fick ett resultat på plus 1,7 procent. Snittpriset för en
      bostadsrätt i länet ligger nu på 32&nbsp;673 kronor per kvadratmeter. Sett till
      de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på
      plus 9,7 procent.</p><h3><br>Prisutveckling för bostadsrätter under de tre senaste månaderna:&nbsp;</h3>
      
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-reg-nov-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: |
      <p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde  december i år, avseende september-november 2021<br></i><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.
      Resultatet för den senaste månaden är preliminärt.&nbsp;</p><p>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. 
      Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 304
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: db7735ec-9588-4619-8986-7dd7afafe78b
