title: 'Elpriset når nya höjder'
ingress: |
  <p>Elpriset har nått de högsta nivåerna någonsin i nästan hela Sverige. Dagens industri skriver att de höga elpriserna bland annat beror på vinterkylan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/43265576-water-flushing-from-an-open-gate-at-a-hydroelectric.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Sveriges samtliga fyra elområden har elpriset rusat till rekordnivåer. I elområdena i norra Sverige kommer elspotspriset ligga på ungefär 1,20 kronor per kWh under fredagen. Detta pris nåddes efter en kraftig ökning med 179 procent. I landets södra elområden är priset ännu högre, 1,65 kronor per kWh. Detta är de högsta elspotspriserna någonsin, skriver Dagens industri (Di) som tagit del av data från elbolaget Tibber.&nbsp;</p><p>–Vi har aldrig sett så dyra genomsnittselpriser, för SE1, SE2 och SE3 sedan 2011 då Sverige delades in i olika prisområden. Det är väldigt oroande att vi redan under första riktiga vinterveckan i Sverige redan slår alla tidigare rekord, säger Jacob Dalton, elprisexpert på Tibber till Di.&nbsp;</p><p><br></p><p>De höga elpriserna beror bland annat på låga vattennivåer i vattenreservoarerna, lite vind och vinterkyla.</p><p>–Vidare så är det minskad vattenkraftsflexibilitet i norra Sverige imorgon på grund av isläggning vilket är en faktor till det historiskt höga elpriset, säger Jacob Dalton till Di.</p><p><br></p><p>Det rekommenderas att se över sitt elavtal och tänka efter kring hur man använder elen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 459
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - elpriser
  - elområden
  - tibber
  - 'dagens industri'
  - toppnyhet
id: 4f0ad6c5-9677-46db-ae43-3723fe64528d
