title: 'Nu sänker SBAB räntorna för alla bolån'
ingress: |
  <p>Den sjätte augusti sänks SBAB:s listräntor för samtliga bolån. Detta enligt ett pressmeddelande från banken. För ett grönt bolån uppges räntan nu vara rekordlåg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e4120.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från och med den sjätte augusti i år sänker SBAB alla sina listräntor för bolån. Det skriver banken i ett pressmeddelande. Orsaken till justeringen ska vara att upplåningskostnaderna blivit lägre, en effekt av att marknadsräntor och därmed räntorna för bostadsobligationer sjunkit på senare tid.<br><br>Bolån med bindningstider på tre månader eller ett år sänks med 0,05 procentenheter, medan räntan för bolån med resterande bindningstider blir 0,10 procentenheter lägre.<br><br>Samtidigt landar räntan för ett grönt bolån på 0,84 procent, vilket är rekordlågt enligt banken. Förutsättningarna för det är att bolånet är bundet på två år, att belåningsgraden är max 70 procent, att lånet uppgår till minst 4,5 miljoner kronor och att bostaden har energiklass A eller B.&nbsp;<br><br></p><h3>Tabell över SBAB:s listräntor för bolån efter sänkningen:</h3><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bindningstider-sbab.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1361
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SBAB
id: d104f278-f75f-4f7f-b210-58256ed6be2b
