title: 'Järvastaden kan få 360 nya bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren JM har förvärvat byggrätter för runt 360 bostäder i Järvastaden, Solna, norr om Stockholm. Första etappen blir bostadsrätter och troligen resten av bostäderna också. Detta enligt uppgift från utvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/jm.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av ett pressmeddelande från JM framgår att bostadsutvecklaren förvärvat byggrätter från fastighetsbolaget Vasakronan för hundratals nya bostäder i Järvastaden, ett område beläget i Solna norr om Stockholm. Det är en affär på 364 miljoner kronor där betalning och tillträde ska ske under kvartal ett i år. Förvärvet blir en fortsättning på den utveckling som JM stått för  i området sedan 2006.<br><br>Byggrätterna ifråga ligger inom den redan lagakraftvunna detaljplanen för Linnéan i Järvastaden. Området där bostäderna ska byggas innefattar delar av både norra Solna och norra Sundbyberg. Intill det ligger bland annat ett naturreservat vid namn Igelbäcken.<br><br>Totalt planerar JM nu för runt 360 nya bostäder i Järvastaden, inom ramen för de två projekten Gulmåran och Svärdsliljan. Den första etappen blir bostadsrätter, troligen resten av bostäderna också.<br>– Första etappen består av projektet Gulmåran med ca 160 bostadsrätter, planen är att resten av bostäderna ska få samma upplåtelseform, säger Malin Lindskog som är regionchef på JM Stockholm nord till Bostadsrättsnytt.<br><br>Bostäderna som ingår i projektet Gulmåran har planerad säljstart i höst.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 611
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
  - Vasakronan
  - Toppnyhet
id: 08605737-8c14-4202-80c5-777310b32b97
