title: 'Kort om Sveriges nya bostadsminister'
ingress: |
  <p>Nyligen fick Sverige en ny statsminister, Magdalena Andersson, och även en del ministrar har bytts ut. Till exempel valdes socialdemokraten Johan Danielsson till ny bostadsminister.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bostadsminister_johan_d.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I förra veckan ägde ett regeringsskifte rum. I en konselj på slottet i Stockholm anmälde Sveriges nya statsminister Magdalena Andersson de statsråd som ingår i regeringen. Bland annat fick tidigare bostadsministern Märta Stenevi från Miljöpartiet lämna plats för socialdemokraten Johan Danielsson som nu innehar uppdraget.<br><br>Av regeringskansliets hemsida framgår att Johan Danielsson nu är bostadsminister och biträdande arbetsmarknadsminister inom Arbetsmarknadsdepartementet. Han föddes 1982 i Borlänge, har bland annat varit EU-parlamentariker sedan år 2019 och EU-samordnare på fackorganisationen LO under perioden 2010–2019. Innan dess tog läste han statsvetenskap och har en magisterexamen i ämnet från Linköpings universitet.<br><br>Enligt tidningen Fastighetsvärlden ska den nya bostadsministern ha lämnat följande kommentar vid en pressträff den 30 november. <br>– När det kommer till bostadspolitiken är det en bärande del av välfärdspolitiken.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 256
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Regeringskansliet
  - Fastighetsvärlden
  - LO
id: 852ae4cb-bd14-4dc8-bc49-bdd825f90bc0
