title: 'Varierande utveckling av VA-priser i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Under de senaste tolv månaderna har priset för vatten och avlopp, VA, stigit med i genomsnitt nära fem procent i Sveriges kommuner. I kommunerna i Uppsala län har priserna ökat eller stått stilla, förutom i Uppsala kommun där priset sjunkit.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/50177862-beautiful-panoramic-view-over-city-landscape.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nils Holgerssongruppen ger årligen ut en rapport, ”Fastigheten Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige”, något de gjort i snart 25 år. I rapporten undersöks kostnader för vatten och avlopp, el och uppvärmning samt sophämtning i landet 290 kommuner. Medlemmar i Nils Holgerssongruppen är Riksbyggen, Sveriges Allmännytta, Bostadsrätterna, Hyresgästföreningen och HSB Riksförbund.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>I årets rapport i avsnittet om VA-priser går det att se att priserna i landet ökat med 4,8 procent sedan i fjol. I Uppsala län går det att se att VA-priset stigit mest i Tierp. Där steg priset med 7,5 procent jämfört med 2020. En prisökning i Enköping noterades också, där på fyra procent. I övriga kommuner stod priserna still, förutom i Uppsala kommun där priset istället sjunkit med 5,3 procent.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Det är i Östhammar det är dyrast med vatten och avlopp. Där kostar det cirka 113 kronor per kvadratmeter och år medan det i Uppsala kommun kostar runt 53 kronor per kvadratmeter och år. Det kan jämföras med genomsnittspriset i landet som ligger på ungefär 77 kronor.</p><p><br></p><h3>VA-priser i Uppsala län:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/vapris.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i> Källa: Nils Holgersson-rapporten </i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 151
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'nils holgersson-rapporten'
  - toppnyhet
  - uppsala
  - tierp
  - östhammar
  - 'vatten avlopp'
  - va
id: 74e502d2-c136-479e-9385-40d402279c84
