title: 'Riksbyggen planerar för 100 nya bostäder i Skarpnäck'
ingress: |
  <p>Riksbyggen har tilldelats en markanvisning för cirka 100 bostadsrätter i Skarpnäck. Bostadsbygget ska påbörjas år 2026, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/r97uj1j364fsqvug6acg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Skärgårdsskogen i Skarpnäck i Söderort ska Riksbyggen uppföra runt 100 bostadsrätter. Detta efter bostadsutvecklaren fått en markanvisning.&nbsp;</p><p>– Vi är väldigt glada över markanvisningen och möjligheten att vara med och utveckla området Skärgårdsskogen. Riksbyggens kommande bostäder kommer att få ett mycket bra läge i området och vi tar med oss våra stora kunskaper om ett mer hållbart bostadsbyggande till det kommande projektet, säger Peter Arvidsson Ekman, chef för affärsutveckling på Riksbyggen Bostad Stockholm, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Enligt pressmeddelandet från bostadsutvecklaren kommer bostäderna byggas nära både natur och service och ha nära till tunnelbanan. Skärgårdsskogen är ett område som ska få fler bostäder än de Riksbyggen ska bygga. Just nu planeras cirka 800 bostäder på platsen, som ligger mellan Skarpnäcksstaden och Flygfältsgatan i Skarpnäcks södra delar. Namnet Skärgårdsskogen kommer från att området upplevs som en typisk skog i skärgården med hällmark och tallar.&nbsp;</p><p><br></p><p>Byggstarten är beräknad till 2026.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 177
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - riksbyggen
  - skarpnäck
id: 7c744363-ab66-4b59-b7a7-bd776ba1c456
