title: '800 bostäder byggs i nya stadsdelen Bro Mälarstad'
ingress: |
  <p>I Upplands-Bro kommun, i den nya stadsdelen Bro Mälarstad, planerar Riksbyggen för 800 bostäder. I ett pressmeddelande skriver bostadsutvecklaren att det ska bli både småhus och lägenheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23620376-upplands-bro-kommun.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mellan Bro station och Mälarens strand i Upplands-Bro kommun växer en ny stadsdel fram. Bro Mälarstad, som det nya området kallas, är tänkt att få runt 4 500 nya bostäder med 10 000 nya invånare.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Bro Trädgårdsstad, en del av den nya stadsdelen, ska Riksbyggen uppföra 800 bostäder. Det blir en blandning av småhus och lägenheter, berättar bostadsbolaget i ett pressmeddelande. <br>– De nya bostäderna i Bro Trädgårdsstad är en av Riksbyggens största bostadssatsningar i Stockholmsområdet. Riksbyggen planerar för att utveckla sin del till ett bostadsområde med en gemytlig småstadskaraktär, eller som vi pratar om inom projektgruppen, den moderna byn. Här ska man ha bra pendlarmöjligheter, nära till natur och fritidsaktiviteter och kunna leva ett socialt och långsiktigt hållbart liv, säger Magnus Forsling, projektchef på Riksbyggen, i pressmeddelandet.</p><p><br></p><p>Under kvartal två 2022 ska markarbetet för det första kvarteret kunna starta. De första boende ska kunna flytta in i slutet av 2023.</p><p><br></p><p>I området ska flera entreprenörer bygga, bland annat Magnolia Bostad, Trenum och Heimstaden. Bostäderna i Bro Mälarstad kommer få en blandad upplåtelseform med hyres-, bostads- och äganderätter. Utöver bostäder ska även restauranger, caféer och butiker finnas samt förskola och grundskola.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 264
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - riksbyggen
  - 'upplands bro'
id: 657a8f6d-c7e0-499f-9775-220cf1945305
