title: 'Västmanland: Många flyttar till Kungsör'
ingress: |
  <p>SVT har gjort en kartläggning över hur svenskarnas flyttlass gått inom landet de senaste 20 åren. Enligt den var nettoinflyttningen i Västmanland högst i Kungsör förra året.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/29666084-drottninggatan-i-kungsor.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är inte lika många som flyttar till storstäder längre, vilket märktes extra tydligt under pandemiåret 2020. Nu har SVT kartlagt hur svenskarna flyttat under de senaste 20 åren.&nbsp;</p><p><br></p><p>I kartläggningen går det att se att nettoinflyttningen i Västmanland varit som störst till Kungsör. Sett till absoluta tal är det flest som flyttat till Västerås, men om man istället ser till inflyttade per 1 000 invånare är det Kungsör som står som etta. Det är 60 procent som flyttat till Kungsör från övriga län i Sverige och 40 procent från Västmanlands andra kommuner. De flesta kommer från Eskilstuna.&nbsp;</p><p>– Vi strävar inte efter att växa snabbast i Västmanland. Vi strävar efter att växa i lagom takt. Sen är det lite roligt att göra det någon enstaka gång, säger Claes-Urban Boström, kommundirektör i Kungsör, till SVT.&nbsp;</p><p><br></p><p>Claes-Urban Boström berättar för SVT att folk väljer Kungsör för de hittat ett annat boende. Han tror även att närheten till naturen och sjön lockar.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 256
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - svt
  - kungsör
  - eskilstuna
id: b2428f18-cbf2-4600-a623-69a5032be110
