title: 'SBAB nytt tillskott till bolånesajt'
ingress: |
  <p>Ordna Bolån är en plattform där banker och lånsökare kan interagera kring bolån. Förra veckan stod det klart att SBAB ansluter sig till mötesplatsen, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ordnabolan-1634133521.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Hemsidan Ordna Bolån, som ägs av Svensk Fastighetsförmedling, har nyligen signat banken SBAB. Tjänsten är tänkt att underlätta för lånsökare att hitta rätt bolån för dem.&nbsp;</p><p>–Vi skapar en välfungerande länk mellan banker och privatpersoner som båda parter vinner på. Jag är väldigt glad att SBAB ser detta och tidigt vill bli en del av vår mötesplats. Egentligen är detta inte förvånande eftersom de gillar att ligga i framkant. Därför känner jag mig självsäker på att de många positiva dialogerna vi har med andra banker snart kommer leda till att fler ansluter sig till vad vi ser som framtiden för bolån, säger Hemad Razavi, vd på Ordna Bolån, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p><a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2021-06-24-ny-plattform-ska-bli-som-hemnet-foer-bolan" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;skrev om plattformen i somras då den var nystartad. Sedan starten i juni har sajten hanterat en ansökningsvolym på över tre miljarder kronor, skriver företaget i sitt pressmeddelande. Tjänsten är oberoende och gratis för lånsökare.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 272
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - SBAB
  - 'ordna bolan'
id: 359ade57-6c7e-467b-b5bb-b513ca69c297
