title: 'Hemnet: Stigande budpremie på lägenheter – och kortare försäljningstid'
ingress: |
  <p>I juli var skillnaden mellan utgångspris och slutpris (budpremien) vid lägenhetsförsäljningar större än samma månad 2020. Och försäljningstiden för lägenheter var kortare i år jämfört fjolårets årets julimånad. Det visar ny statistik från Hemnet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-juli-2021.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Lägenheter såldes ovanligt snabbt i juli 2021. Försäljningstiden var i genomsnitt tre dagar kortare än under samma månad ifjol, då aktiviteten på bostadsmarknaden var redordhög. Samtidigt uppgick budpremien (skillnaden mellan utgångspris och slutpris) under årets julimånad till i snitt 5,6 procent, vilket är två procentenheter högre jämfört med samma period 2020. Det framgår av ny statistik från bostadssajten Hemnet. <br><br>Under juli var 15 562 lägenheter till salu på Hemnet, vilket är en tioprocentig minskning jämfört med samma månad förra året, men en högre notering än i juli 2019. <br><br>Antalet sålda lägenheter i landet uppgick till 6 201 under förra månaden, vilket är 14 procent färre jämfört med samma månad ifjol. Samtidigt är årets notering 16 procent högre än juli 2019.&nbsp; <br><br>I juli rapporterades det 6 201 lägenhetsförsäljningar i riket. Det är 14 procent färre än under juli månad 2020 men 16 procent fler än under motsvarande period 2019. <br>– Sommaren 2021 har likt sommaren förra året präglats av en ovanligt hög aktivitet, i år framför allt på villamarknaden. Både antalet publicerade och sålda villor ligger rekordhögt för att vara en julimånad och den höga aktiviteten syns också för lägenheter om än inte på samma nivåer som under sommaren 2020, säger Hemnets marknadsanalytiker Erik Holmberg i ett pressmeddelande från sajten.<br><br>Hemnet genomför också en månadsvis Köparbarometer bland sajtens besökare. Den innehåller en enkät som besvaras av mellan 2 000-3 000 personer varje månad. <br><br>Bland annat får de svara på hur de tror att bostadspriserna kommer utvecklas i sitt område under de kommande sex månaderna. I augusti svarade 22 procent av de tillfrågade att de tror på sjunkande priser, en sju procentenheter högre notering än i juli. Den sammantagna bedömningen är att boprisförväntningarna nu ligger på den lägsta nivån på ett år. <br><br>Samtidigt ska köpbenägenheten ha ökat från 40 procent i juli till 41 procent i augusti.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 367
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 37
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 1c579be2-0278-406e-8fe8-360fad5d9458
