title: 'Gatorna i Stockholm där priserna ökat mest'
ingress: |
  <p>De gator som haft störst värdeökning i kronor de senaste två åren ligger i Stockholm. Högst upp på listan ligger Uggleviksgatan på Östermalm, skriver Fastighetsbyrån i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20442059-fastigheter.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Utifrån siffror från Svensk Mäklarstatistik har Fastighetsbyrån sammanställt vilka gator i landet som haft högst prisökning de senaste två åren. Ser man till procentuell ökning är det i Stationsgatan i Haparanda där bostadsrättspriserna stigit med 112 procent. Men tittar man på prisökningen i kronor är det gator i huvudstaden som dominerar listan.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver Fastighetsbyrån att bostadsrättspriserna stigit mest på Uggleviksgatan, som ligger på Östermalm. Där har priset stigit med 30 377 kronor per kvadratmeter de senaste två åren. Även Katarina Västra kyrkogata på Södermalm har haft en stor prisuppgång, där med 30 226 kronor per kvadratmeter under två år. Därefter följer Sturegatan med 28 670 kronor per kvadratmeter, Eriksbergsgatan med 27 721 kronor per kvadratmeter och Runebergsgatan med 25 134 kronor per kvadratmeter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Av de 25 gatorna på listan ligger 20 stycken i Stockholm.&nbsp;</p><p>–Vi har haft relativt kraftiga prisökningar överlag under hela pandemin. Men det kan skilja sig kraftig mellan olika typer av lägenheter, områden och även ner på gatunivå. För både säljare och spekulanter gäller det att hålla koll på prisnivåer och utveckling just där man ska sälja eller köpa för att ha rätt förväntningar, säger Johan Engström vd på Fastighetsbyrån, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1117
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - fastighetsbyrån
  - 'svensk mäklarstatistik'
id: a0bdc035-e626-487b-b56b-c0f30a0dd055
