title: 'Mäklarbarometern: Efterfrågan på större bostäder kvarstår'
ingress: |
  <p>Enligt den senast genomförda Mäklarbarometern framgår det att efterfrågan på större bostäder inte ser ut att avta, trots att fler återvänder till sina arbeten. Men den starka efterfrågan på större bostäder beror inte bara på pandemin, utan även demografi.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/50831206-sankt-johannes-kyrka-o-engelbrektskyrkan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mäklarbarometern, som genomförs på uppdrag av SBAB, är en enkät som skickas ut kvartalsvis till 220 mäklare i Stor-Stockholm, Stor-Malmö och Stor-Göteborg. I den senaste barometern står det klart att efterfrågan på stora bostäder inte kommer minska, trots att vi återgått till en mer normal tillvaro efter pandemin.&nbsp;</p><p>– Jag tror också att efterfrågan på större bostadsyta kommer att vara fortsatt stark framöver, om än inte fullt lika stark som mitt under pandemin. Vi är många som vant oss vid att kombinera kontors- och distansjobb och min gissning är att de flesta arbetsgivare kommer att fortsätta erbjuda den möjligheten, säger Claudia Wörmann, Boendeekonom på SBAB, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/boprisutveckling/2021-08-05-daerfoer-stiger-priserna-pa-stora-bostadsraetter" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> skrivit tidigare beror inte efterfrågan på större bostäder enbart på pandemin utan även demografi. Många barn föddes mellan 1985–1995 och en stor del av dem är i en fas i livet då de bildar familj och letar större boende. Utbudet på stora bostäder har inte ökat i takt med efterfrågan då det vara fler äldre som är friska längre upp i åldrarna och bor kvar i sina stora hem.&nbsp;</p><p>–Som med mycket annat går det inte att peka ut en enskild faktor som påverkar. Demografiska faktorer i kombination med möjligheten till distansarbete gör att efterfrågan på stora bostäder hålls uppe, säger Claudia Wörmann.&nbsp;</p><p><br></p><p>Mäklarbarometern görs av Origo Group på uppdrag av SBAB. Den senaste enkäten gjordes från 13:e till 27:e september.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 204
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - sbab
  - mäklarbarometern
  - toppnyhet
id: 229d21d3-02cf-4f57-bb89-a86ec2005644
