title: 'Experiment ska avgöra om trä är mer hållbart än betong'
ingress: |
  <p>Det har blivit mer fokus de senaste åren på att nybyggda fastigheter ska vara hållbara och klimatsmarta. Därför har det blivit vanligare att hus byggs i trä. Men är det bättre? Det ska ett experiment utfört av Sveafastigheter utreda, skriver Fastighetstidningen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/cederhusen.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fler nyproducerade bostäder byggs i hus som består av trä. Ett av många exempel är Cederhusen i Hagastaden i Stockholm, som är världens största trähusprojekt.</p><p><br></p><p>I Vallentuna, norr om Stockholm, ska Sveafastigheter utreda vilket som är mest hållbart: hus byggda i trä eller hus av betong.</p><p>– Vi ska göra en fullskalig jämförelse av två likadana hus i Vallentuna, vilka byggs samtidigt och under samma klimatmässiga förhållanden. Det enda som skiljer dem åt är konstruktionen, där det ena byggs i grön betong och det andra i trä. Vi kommer att följa hela processen med särskilt fokus på hur koldioxidutsläppet skiljer dem åt, hur det är att arbeta på respektive bygge och hur hyresgästerna trivs i de respektive husen, berättar Görel Hällqvist, &nbsp;affärsområdeschef för projekt, Sveafastigheter., för Fastighetstidningen.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Förhoppningen är att öka kunskapen om olika materials hållbarhet. Sveafastigheter berättar för Fastighetstidningen att det alltid kommer krävas betong, oavsett om man bygger i trä eller inte. Om fler byggaktörer väljer trä tvingas betongföretagen att tänka ut bättre produkter ur ett klimatperspektiv.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 548
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - miljö
  - toppnyhet
  - cederhusen
  - trä
  - betong
  - fastighetstidningen
id: 746a5121-4783-476c-a407-b14c2565a0a6
