title: 'HSB utsett till årets mest hållbara bostads-varumärke – för fjärde gången i rad'
ingress: |
  <p>Sveriges mest hållbara varumärke 2021 i kategorin bostäder har nu korats och utnämningen gick, för fjärde året i rad, till HSB. Detta enligt ett pressmeddelande. För rankingen står Sustainable Brand Index.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hsb_living_lab.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I årets version av Sustainable Brand Index Sverige utsågs HSB till det mest hållbara svenska varumärket i kategorin bostäder. Det framgår av ett pressmeddelande från det kooperativa bostadsföretaget.<br><br>På Sustainable Brand Index hemsida beskrivs upplägget som Europas största varumärkesstudie inom hållbarhet.<br>– Det är fantastiskt roligt att vi toppar listan ännu en gång! Utmärkelsen visar att våra insatser för att vara en hållbar samhällsbyggare ger resultat. Som Sveriges största bostadskooperation lyssnar vi på vad som är viktigt för våra medlemmar och hållbarhetsfrågorna står högt på vår agenda, säger HSB Riksförbunds miljöchef Magnus Ulaner i pressmeddelandet.<br><br></p><p>Där framgår också att bostadsföretaget har högt uppsatta mål för att minska sin påverkan på klimatet. Ett exempel på en hållbar satsning är&nbsp;<a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/energi-och-miljo/2018-11-16-hsb-living-lab-laddar-for-framtidens-bostadsratter">HSB Living Lab</a>.<br>– Vi har ambitiösa mål för att minska vår klimatpåverkan. De senaste tio åren har vi halverat våra klimatpåverkande utsläpp i förvaltning och hyresrätter. Samtidigt tar vi fram framtidens hållbara boende i HSB Living Lab – ett levande labb där forskarna har möjlighet att utveckla sina idéer i en verklig boendemiljö. Tanken är att lösningarna sedan ska skalas upp och kunna användas i HSB:s nyproduktion och hos bostadsrättsföreningar, fortsätter Magnus Ulaner.</p><p><br>På studiens hemsida för Sverige finns informationen att den som tog hem förstaplatsen 2021 i alla kategorier var Coop och att IKEA kom på andra plats.&nbsp; <br><br><b>Mer om Sustainable Brand Index </b><br>Sustainable Brand Index har korat Sveriges mest hållbara varumärken i olika kategorier sedan år 2011. I årets upplaga har 21 640 respondenter från hela Sverige fått svara på frågor om hur hållbara välkända varumärken är. Utöver Sverige studeras ytterligare sju europeiska länder.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 118
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - HSB
  - 'Sustainable Brand Index'
id: cd68a5eb-07a0-4bdb-8cc1-fdae5c8c6377
