title: 'Oförändrade bostadsrättspriser på riksnivå – men uppgång i Stockholm och Göteborg'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar på stillastående bostadsrättspriser i landet under september, sett till rikssnittet. Samtidigt steg priserna i både Storstockholm och centrala Stockholm, samt i centrala Göteborg. I de län som Bostadsrättsnytt bevakar var utvecklingen blandad, sett till den senaste tremånadersperioden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/screenshot-2021-10-08-10.52.47.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I september stod bostadsrättspriserna stilla på riksnivå, enligt statistikleverantören Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning. När det kommer till storstäderna noterades plus en procent för områdena Storstockholm, centrala Stockholm och centrala Göteborg. I resterande storstadsområden var priserna oförändrade.<br><br>Medelpriset för en svensk bostadsrätt landar på 46 040 kronor per kvadratmeter, baserat på försäljningsstatistik för den senaste månaden. På årsbasis ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i landet på i snitt plus åtta procent.<br><br>Ser man till månaderna januari-september i år har det sålts rekordmånga lägenheter, enligt statistikleverantören. Antalet sålda bostadsrätter under perioden uppgick till 101 200, en uppgång med tolv procent jämfört med samma månader ifjol.<br><br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, september 2021:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-riks.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde oktober i år, avseende september 2021.</i></p><p><i><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten avser perioden juli – september 2021 och de siffrorna visar bland annat en prisnedgång i Stockholms län. Priserna föll med 0,2 procent medan priserna i den förra mätningen sjönk med 0,7 procent.&nbsp; En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 64 502&nbsp; kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 6,8 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I Uppsala län steg priserna med 7,1 procent. I föregående mätning blev resultatet plus 5,9 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 40 453 kronor per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus 7,1 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I mätningen gick det att se att priserna på bostadsrätter sjunkit i Västmanlands län med 1,8 procent. I den förra mätningen landade siffran på plus 3,7 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 22 673 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 8,5 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I denna mätning gick bostadsrättspriserna i Skåne län upp med 1,1 procent medan den förra mätningen fick ett resultat på plus 1,7 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 32 723 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 10,9 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Bostadsrättspriserna i Västra Götalands län minskade med 1,9 procent. Förra månaden blev resultatet minus 0,4 procent. Genomsnittspriset för en bostadsrätt i länet uppgår nu till 40 644 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 6,3 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>En prisuppgång noterades i Västernorrlands län med 2,5 procent. I den förra mätningen blev resultatet också plus 2,5 procent. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i länet landar på 15 844 kronor. På årsbasis ligger prisutvecklingen för länet på plus 8,4 procent.</p><p><br></p><p><i><br></i></p><h3>Prisutveckling för bostadsrätter under de tre senaste månaderna:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-reg.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde oktober i år, avseende juli-september 2021<br></i><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 347
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: cde9ba22-dcc0-45c2-b354-b1f97fbf4ac1
