title: 'Valueguard: Stigande bopriser i Stockholm'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter i Stockholm ökade i november och fortsatte sedan uppåt under första halvan av december. I Göteborg noterades uppgång förra månaden följt av stillastående priser. Även för Malmö blev novembernoteringen positiv. Det visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4417-1640170225.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistikproducenten Valueguards senaste bostadsrättsindex (inom HOX) steg lägenhetspriserna på riksnivå med 0,4 procent i november. Efter säsongsjustering blir resultatet plus 0,9 procent vilket uppges tyda på att noteringarna för november tidigare varit relativt svaga.<br><br>I november blev noteringen för Stockholm plus 0,8 procent, i Göteborg ökade bostadsrättspriserna med 0,7 procent och i Malmö noterades plus 2,4 procent. Prisutvecklingen för bostadsrätter i medelstora svenska städer landade på minus 0,4 procent. <br><br>Valueguard har också studerat prisutvecklingen på bostadsrätter i landets två största städer&nbsp; under första halvan av december, jämfört med resultaten för hela november. För Stockholm noterades plus 1,1 procent medan resultatet för Göteborg visar på en stillastående utveckling. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 372
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 46
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - VALUEGUARD
  - NASDAQ
  - KTH
  - 'SVENSK MÄKLARSTATISTIK'
  - LANTMÄTERIET
  - Toppnyhet
id: cbc16883-93cb-467d-86b3-b87c21fdf0ef
