title: 'Allt fler unga bosparar'
ingress: |
  <p>Antalet 18–25-åringar som bosparar har ökat. På tre år har andelen bosparare inom åldersgruppen ökat med åtta procent, enligt en undersökning gjord av Novus, genomförd på uppdrag av Byggföretagen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/47022011-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är allt fler unga vuxna i åldersgruppen 18–25 som sparar pengar till det första bostadsköpet. Andelen som bosparade i denna åldersgrupp var år 2018 64 procent och i år landar siffran på 72 procent. Det är alltså åtta procent fler i dag som bosparar jämfört med för tre år sedan.&nbsp;</p><p>– Ökat sparande är en konsekvens av bolånetaket, säger Anna Broman, bostadspolitisk expert på Byggföretagen, i ett pressmeddelande.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Siffrorna kommer från en undersökning som Novus genomfört på uppdrag av branschorganisationen Byggföretagen. I undersökningen framgår det också att unga kvinnor sparar i högre utsträckning än män trots att en högre andel män kan lägga undan mer pengar. Av kvinnorna i den undersökta åldersgruppen är det 79 procent som bosparar medan motsvarande siffra för män är 61 procent.&nbsp;</p><p>– Könsskillnaden bör intressera bostads- och jämställdhetsminister Märta Stenevi. Det skärpta amorteringskravet måste avskaffas och bolånetaket höjas.Trots att unga sparar mer än tidigare är det många som inte tar sig över tröskeln till den ägda bostaden, säger Anna Broman.</p><p><br></p><p>De som har besparingar på över 200 000 kronor var i fjol 27 procent och i år är siffran 34 procent. Andelen kvinnor som har sparat över 200 000 kronor har ökat från 23 till 32 procent och bland män har andelen ökat från 35 till 39 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 154
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - byggföretagen
  - novus
  - bosparande
  - unga
id: 5064363b-22b9-4e55-be27-c5b1ed72de5b
