title: 'Besqab bygger 380 bostadsrätter i Solna'
ingress: |
  <p>Under andra kvartalet av 2021 ska Besqab byggstarta ett projekt som innefattar 380 nya bostäder i centrala Solna utanför Stockholm. Detta skriver Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/bankensolnac_arkitektskiss_exterior_lgh_03_grid100.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nu står det klart att detaljplanen för kvarteret Banken vunnit laga kraft. Det innebär att bostadsutvecklaren Besqab, tillsammans med fastighetsbolaget Unibail-Rodamco-Westfield (URW) kan sätta igång med sina planer på att bygga nytt längs Solnavägen. Fastighetsvärlden skriver att Besqab köpt byggrätter av URW redan för fyra år sedan och de nya bostadskvarteren kommer anläggas på URW:s befintliga parkeringsdäck vid Solna centrum och vidare mot Hagastaden.</p><p><br></p><p>I de nya kvarteren kommer 380 bostadsrätter byggas. I området kommer även ett LSS-boende finnas och butiker samt närservice. Det ska gå att promenera in till Hagastaden och bostäderna kommer ha nära till kollektivtrafiken.<br>– Vi är glada för att detaljplanen nu vunnit laga kraft så att vi kan gå vidare med utvecklingen av det här spännande läget i Solna som binder samman de nya stadskvarteren i Hagastaden med det gamla Råsunda. Solnavägen kommer att bli ett mer levande stråk när den utvecklas till en esplanad med restauranger och butiker. Här planerar vi för moderna och välplanerade lägenheter i direkt anslutning till alla tänkbara kommunikationer och service, säger Lotta Niland, chef projektutveckling Bostad på Besqab, till Fastighetsvärlden.</p><p><br></p><p>Byggstart av projektet sker under andra kvartalet av 2021.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 481
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - urw
  - besqab
  - 'solna centrum'
  - hagastaden
id: df602cbd-9852-4a7c-9747-d2c463bb7d76
