title: 'Den genomsnittliga snitträntan steg i augusti'
ingress: |
  <p>Snitträntorna för bolån med tre månaders bindningstid låg i juli på den lägsta nivån sedan bankerna började redovisa sina räntor. Privata Affärer skriver nu att den genomsnittliga snitträntan steg något i augusti, vilket till största del beror på Danske Bank.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/50229053-hustak.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I juli i år låg den genomsnittliga snitträntan på bolån med tre månaders bindningstid på rekordlåga nivåer men i augusti steg snitträntan. I snitt steg bankernas rörliga genomsnittsräntor från 1,37 procent till 1,38 procent under augusti, enligt statistik från Compricer som Privata Affärer tagit del av.&nbsp;</p><p><br></p><p>Denna stigande snittränta sker fast än sex banker har sjunkande snitträntor medan två har stigande räntor. Snitträntan steg allra mest hos Danske Bank, där den gick från 1,52 till 1,74 procent. Det är alltså Danske Bank som får den genomsnittliga snitträntan att stiga i augusti.</p><p>− Det beror på att vi just nu har väldigt många bolånekunder som efterfrågar bindningstider på 1 år och 3 år, där räntorna är lägre. Det innebär att få kunder har valt en ränta med 3-månaders bindningstid, vilket i sin tur medför att det på en enskild månad kan bli större avvikelse i snittränta, säger Anna Sundblad, presschef på Danske Bank i Sverige, till Privata Affärer.&nbsp;</p><p><br></p><p>Efter Danske Bank har Nordea högst snittränta, på 1,71 procent. Därefter följer Swedbank med 1,50 procent. Lägst snittränta återfinns hos Stabelo med 1,13 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 227
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - stabelo
  - 'danske bank'
  - swedbank
  - nordea
  - 'privata affärer'
  - toppnyhet
id: d787aaf7-7e7d-4d64-b534-3e3adf32c883
