title: 'Kamp om kunder på bolånemarknaden'
ingress: |
  <p>Bostadspriserna stiger och många vill flytta. Det gör att bolånemarknaden förändras och nu utmanas storbankerna av mindre aktörer, vilket leder till nedpressade räntor. Detta rapporterar SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20035130-rott-hus-pa-sedel-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsmarknaden är het just nu vilket ger en aktiv bolånemarknad, där både storbanker och mindre aktörer jagar låntagare. Det är fortfarande storbankerna som har störst övertag på marknaden, men nu utmanas de allt oftare av uppstickare.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>SVT Nyheter har talat med Klas Danielsson, vd på SBAB, som menar att de mindre aktörerna är aggressiva.&nbsp;</p><p>– De sänker priserna. Det är tydligt på marknaden att kunder väldigt ofta refererar till att man fått ett väldigt fint erbjudande från sin befintliga bank så vi måste också ligga i och erbjuda rätt pris så klart, säger Klas Danielsson till SVT.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Bland de större bankerna som tappar kunder återfinns Swedbank och Handelsbanken. De mindre långivarna växer sig större på deras bekostnad och lockar till sig nya kunder med lägre räntor.</p><p>– Bolåneaffären är helt avgörande för storbankerna. För Handelsbanken och Swedbank har den större betydelse än för Nordea och SEB. Men för alla fyra bankerna är bolåneaffären väsentlig, berättar Peter Malmqvist, oberoende finansanalytiker, för SVT.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 479
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - 'svt nyheter'
  - nordea
  - swedbank
  - handelsbanken
  - sbab
id: c0360682-e7b4-4a11-9365-71b873f00c97
