title: 'Hamnen flyttas – ny stadsdel skapas i Helsingborg'
ingress: |
  <p>Helsingborgs containerhamn ska flyttas. På platsen finns planer på att anlägga en ny stadsdel med 4 000 bostäder, med byggstart 2030. Detta enligt Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/25710111-helsingborg-hamn-3.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Helsingborgs stad vill flytta containerhamnen några kilometer söderut, till det så kallade Kemiraområdet. Om hamnen flyttas kan en ny stadsdel anläggas på området. Där finns planer på 4 000 nya bostäder, verksamheter och samhällsservice. Arbetet ska ske i tre etapper med start från 2030, skriver Fastighetsvärlden.<br>– Det här ger fantastiska möjligheter till stadsutveckling för helsingborgarna. Helsingborgs Hamn är den andra största containerhamnen i Sverige och det är viktigt att hamnen såväl som staden ges möjlighet till utveckling, säger kommunstyrelsens ordförande Peter Danielsson (M) i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Området kallas för H+ och ligger i direkt anslutning till Husarområdet och Campus Helsingborg. Flytten och anläggningen av den nya stadsdelen beräknas kosta kommunen två till 2,5 miljarder kronor, dock beräknas satsningen generera ett överskott på 500–700 miljoner kronor.<br>– Stadsutveckling i den skala som nu presenteras har inte skett sedan1 990-talet då järnvägen genom Helsingborg grävdes ner och Knutpunkten, Norra hamnen och Dunkers Kulturhus skapades. Det är ett historiskt beslut som har en bred uppbackning i fullmäktige. Förslaget följer också den princip om samexistens mellan staden och hamnen som kommunen länge betonat, säger Peter Danielsson till Fastighetsvärlden.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 412
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - helsingborg
  - hamn
  - h+
id: da048d38-d7c0-4736-92f2-61ed906220f3
