title: 'Peab planerar för 700 bostäder i Järfälla'
ingress: |
  <p>Nyligen har fastighetsutvecklaren Peab förvärvat en fastighet i Veddesta i Järfälla kommun. På platsen finns en detaljplan som möjliggör för uppförande av 700 bostäder. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/25604050-regnbage-i-jarfalla-jakobsberg-centrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Veddesta i Järfälla kommun, nordväst om Stockholm, har Peab nyligen förvärvat en fastighet. På den fastigheten finns en godkänd detaljplan som gör det möjligt för fastighetsutvecklaren att bygga drygt 700 bostäder, både hyres- och bostadsrätter, samt lokaler för kommersiell verksamhet. Byggrätten är cirka 55 000 kvadratmeter stor, enligt ett pressmeddelande.</p><p>– För oss som samhällsbyggare är den här möjligheten till stadsutveckling i Veddesta i Järfälla kommun naturligtvis mycket glädjande. Vi bidrar till utbudet av olika boendeformer genom att bygga såväl bostadsrätter som hyresrätter, samtidigt som vi planerar för möjligheter till viss service och kommersiell verksamhet i området. Den här affären ger även uppdrag till våra andra affärsområden inom Peabkoncernen, säger Göran Linder, affärsområdeschef Projektutveckling på Peab, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Järfälla byggs det många nya bostäder, främst i Barkarby och i just Veddesta. I dagsläget går pendeltåg till kommunen men i framtiden ska även tunnelbanan gå dit.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 337
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - peab
  - veddesta
  - järfälla
id: 50cbd1a5-8066-4fcf-91c0-52ef55906dcb
