title: 'Stockholm: Beväpnade män tog sig in på gym i brf-lokal'
ingress: |
  <p>Nyligen kom flera maskerade män med vapen in på ett gym i Stockholm, vilka senare kunde gripas av polis efter en biljakt. Det skriver Aftonbladet. Enligt uppgift till Bostadsrättsnytt finns gymmets lokal i en brf-fastighet på Östermalm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/24777723-polisbil.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra veckan lyckades ett tiotal män ta sig in i på ett gym i Stockholm. Av Aftonbladets rapportering framgår att de letade efter en specifik person. Bostadsrättsnytt har tagit del av ett meddelande som gått ut till gymmets medlemmar, av vilket det bland annat går att utröna att det handlar om ett gym med lokal i en brf-fastighet på Östermalm. Vidare framgår att maskerade män betett sig “hotfullt” i lokalen och att gymmet därmed blev en “tillfällig brottsplats” för polisen.<br><br>Enligt Aftonbladet lämnade männen därefter platsen i två bilar och polisen tog upp jakten på dem. Efter insatsen som involverade flera polispatruller kunde tio män gripas vid Klarastrandsleden. Händelsen på gymmet fick rubriceringen grovt vapenbrott men fler brottsrubriceringar kan eventuellt tillkomma.&nbsp; <br>– Vi kunde gripa tio personer på Klarastrandsleden, som färdades i två bilar. Det är fortfarande oklart hur många av de tio gripna som faktiskt varit inne i lokalen på Östermalm, säger Daniel Wikdahl på Stockholmspolisen i en kommentar till Aftonbladet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1160
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Aftonbladet
  - Stockholmspolisen
  - Toppnyhet
id: 510abcd7-6744-4387-8824-26671b1c7c9a
