title: 'E.ON höjer elnätsavgiften i landet'
ingress: |
  <p>Den första augusti kommer E.on att höja elnätsavgiften för sina kunder i Sverige. Det står att läsa i ett pressmeddelande från elbolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bild-eon.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ifjol sänkte många elbolag sina elnätsavgifter på flera håll i samband med att regeringen skärpte regelverket för elnätsföretagens intäktsramar för år 2020-2023, bland andra E.ON. <br><br>Men nu har bolaget valt att höja avgiften för sina kunder i landet, med start den första augusti i år. För de i lägenhet höjs avgiften med i snitt fem till åtta kronor per månad, medan de i eluppvärmd villa får en höjning om 21-38 kronor. <br><br>Höjningen motiveras med att E.ON behöver “modernisera och bygga ut elnätet”. <br>– Elnätsavgifterna är en viktig del för att möjliggöra den historiskt höga investeringstakt som nu kommer att krävas, säger E.ON Energidistributions kommunikationschef Anna Gianuzzi i pressmeddelandet.<br><br>Hon tillägger också att bolaget under de närmaste åren kommer att investera drygt 16 miljarder kronor i det svenska elnätet under perioden 2020–2023, och att avgiftshöjningen möjliggör detta. En utbyggnad av elnätet beskrivs som avgörande för att klara trycket vid omställningen till ett fossilfritt samhälle.<br></p><h3>Elnätsavgift hos E.ON till och med sista juli 2021, lägenhet:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/eon-t-aug-2021.png
    caption: 'Källa: Eon.se'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<h3>Elnätsavgift hos E.ON från 1 augusti 2021, lägenhet:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/eon-fr-aug-2021.png
    caption: 'Källa: Eon.se'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>*Not från E.on: “Abonnemanget gäller för kunder som bor i en fastighet med gemensam elnätsanslutning och där det finns minst tre elnätsabonnemang. Maximal säkringsstorlek är 16 A vid trefasanslutning eller 35 A vid enfasanslutning.”</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 484
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - E.ON
id: 883cf9e2-2c8e-4b0a-9c78-c107ef82d881
