title: 'Valueguard: Uppåt för bopriser i Stockholm och Göteborg'
ingress: |
  <p>Under första halvan av november steg bostadsrättspriserna i både Stockholm och Göteborg. Detta efter en positiv oktobernotering för huvudstaden och en negativ för Göteborg. Det visar Valueguards senaste uppdatering av prisindexet HOX.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/sthlm-bostader.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Valueguards senaste bostadsrättsindex (inom HOX) visar att bostadsrättspriserna på riksnivå ökade med 0,6 procent under oktober. Efter säsongsjustering blir resultatet plus 0,7 procent. Enligt statistikproducenten brukar bostadsrättsindex stå still i oktober men i år har det alltså stigit.&nbsp; <br><br>För bostadsrätter i Malmö blev prisutvecklingen under månaden negativ, resultatet landade på minus 0,9 procent. Förutom noteringar för oktober innehåller Valueguards uppdatering även en del om prisutvecklingen i Göteborg och Stockholm under första veckorna av innevarande månad. <br><br>Prisutvecklingen på bostadsrätter i Göteborg gick från minus 0,4 procent i oktober till plus 0,9 procent under första halvan av november. I Stockholm blev noteringen för oktober plus 1,2 procent och under de första veckorna av november ökade priserna med 0,4 procent. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 389
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Toppnyhet
id: 7b4cc921-e6ed-4905-9907-ee119d95ad98
