title: 'Amorteringskrav återinförs trots ökad smittspridning'
ingress: |
  <p>Finansinspektionen håller fast vid sitt beslut att slopa amorteringsundantaget vid månadsskiftet, fastän smittspridningen ökat. Det rapporterar Sveriges Radio Ekot.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e4114-1629136326.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan amorteringsundantaget för bolån infördes förra våren, till följd av coronapandemin, har runt 270 000 hushåll utnyttjat det. Men den sista augusti i år slopas undantaget. Detta samtidigt som smittspridningen ökat. <br><br>Av Sveriges Radio Ekots rapportering framgår att den främsta orsaken till att Finansinspektionen återinför amorteringskravet, är att hushållens skulder ökat under perioden i takt med att bopriserna gått upp. Enligt myndighetens chefsekonom Henrik Braconier påverkar inte den ökade smittspridningen det beslutet. <br>– Det är klart att det finns risker kopplade till att bostadspriserna ökat så mycket och att därmed hushållens skulder nu också ökar snabbare. Och då vill vi inte förlänga den här pausen och på så sätt hälla ännu mer bensin på brasan, säger han till Ekot.&nbsp; &nbsp;<br><br>SBAB:s chefsekonom Robert Boije hörs också i inslaget. Han riktar kritik mot återinförandet och menar att beslutet kommer drabba unga som ska köpa sin första bostad. <br>– Den här gruppen har ofta ett litet sparande och för den gruppen vore det bättre då att spara finansiellt istället för att amortera. Och då blir man mer motståndskraftig mot ekonomiska störningar, mot ränteuppgångar bland annat, förklarar han.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 262
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - 'SR Ekot'
  - Finansinspektionen
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: 4fa3e729-c1c0-4d14-9056-38eeaea7310b
