title: 'Lund: Snart är alla inflyttade i Brf Scheele Promenad'
ingress: |
  <p>Vid Tuna i Lund pågår inflyttningen för fullt i Peab Bostads projekt Brf Scheele Promenad som innehåller 188 bostäder. Bygget, som består av tre hus, har pågått i nära fyra år.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/peab-scheele-uteplats-bild-2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I de östra delarna av Lunds innerstad har Peab Bostad under fyra år byggt Brf Scheele Promenad med 188 bostadsrätter. Projektet består av tre hus varav det första stod klart i september 2020, i våras var det andra huset klart och det sista huset flyttas det in i nu.&nbsp;</p><p>–Peab Bostad är en stor aktör som har ett stort förtroendekapital hos köparna. Jag har haft tillgång till en inredd visningslägenhet vilket är ett mycket bra sätt att visa upp den fina slutprodukten som Peab bygger. När vi drabbades av Covid-19 var vi snabba med att lägga om vårt arbetssätt och boka digitala möten och visningar samt komplettera med personliga bokade visningar vilket varit väldigt uppskattat av kunderna. Det har gett en god kvalitet i mötet och gjort att vi fått många nöjda köpare samtidigt som försäljningstakten varit hög, säger ansvariga mäklaren Emma Johansson hos Fastighetsbyrån Nyproduktion i Lund.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Bostadsrätterna har en ny typ av energilösning, ECTOGRID, som E.ON tagit fram. Det är överskottsenergi från forskningsinstitutet Medicon Village som tas till vara på i bostäderna och på så sätt sänks energikostnaderna.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 212
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - fastighetsbyrån
  - lund
  - scheele
  - 'peab bostad'
id: 3951ec8c-0689-4cde-af36-5144e5f8a3c1
