title: 'Säljarnas fördel på marknaden blir allt större'
ingress: |
  <p>Enligt Fastighetsbyråns senast genomförda mäklarpanel fortsätter säljarnas fördel på bostadsmarknaden att växa. Även säljarna av nyproduktion har ett övertag, för första gången på flera år.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/45116593-real-estate-flat-building-with-detailed-facade-mix-of.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fastighetsbyrån genomför varje månad en webbundersökning kallad Mäklarpanelen. Mellan 22–27 januari besvarade 411 av byråns mäklare frågor om bomarknaden. Svaren visar att säljarnas fördel på bostadsmarknaden fortsätter att växa, en trend som pågått flera månader. På frågan ”för vilka är bostadsmarknaden mest fördelaktig just nu?” blev snittet 6,99 på en skala mellan noll, som representerar köparna och tio för säljarna. I december 2020 blev siffran 6,7 och i januari i fjol 5,59. Snittet 6,99 är det högsta sedan april 2017.</p><p><br></p><p>I enkäten besvarade mäklarna även en fråga om nyproduktionsmarknaden. Nu har säljarna övertag även där, för första gången sedan frågan ställdes första gången i april 2018.&nbsp;</p><p>– Vi har sett en stadig återhämtning i marknaden för nyproduktion under ett par år. Den starka efterfrågan och prisuppgången på begagnatmarknaden har även ökat intresset för nyproducerade bostäder.&nbsp;Bland annat är efterfrågan från barnfamiljer stark där utrymmen för fortsatt hemarbete och en trädgård eller gräsplätt till lägenheten är efterlängtade, säger Henrik Lenander, affärsområdesansvarig nyproduktion på Fastighetsbyrån, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 442
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - mäklarpanelen
  - fastighetsbyrån
  - toppnyhet
id: 1b6127ba-078e-4d2f-9b19-3b087649bca3
