title: 'Riksbyggens kampanj tilldelas guld i Svenska Designpriset'
ingress: |
  <p>Riksbyggen gjorde förra året en satsning tillsammans med inredare från Mellanöstern och Sydamerika med syftet att utmana normerna kring hur bostadsannonser ska se ut. Kampanjen har nu tilldelats guld i Svenska Designpriset i kategorin Event och monter, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf_framsidan_i_haninge.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren Riksbyggen ville utmana normen kring hur den typiska bostadsannonsen såg ut, där standard är "ljust och fräscht". <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-09-07-riksbyggens-inredningssatsning-nominerad-till-svenska-designpriset" target="_blank">Bostadsrättsnytt </a>skrev tidigare om kampanjen, som går under namnet "Världens hem", när den blev nominerad till Svenska Designpriset.&nbsp;</p><p><br></p><p>"Världens hem" är en satsning där inredare från Sydamerika och Mellanöstern inrett en lägenhet i Brf Aftonfalken i Uppsala och en i Brf Framsidan i Haninge. I Uppsala är det Kana Cussen och Hugo Grisanti från Chile som inrett och i Haninge är det Nathalie Harb från Libanon som stått för inredningen.</p><p><br></p><p>Nu har kampanjen tilldelats guld i kategorin Event och monter med motiveringen:&nbsp;<strong>"</strong>För ett koncept som äntligen vågar bryta mot det vita, avskalade och förutsägbara. Lekfullt, livsbejakande och personligt. Här vill man bo!"</p><p>– Det är fantastiskt kul med ett guld i&nbsp;Svenska Designpriset, vi är så glada och stolta att få utmärkelsen tillsammans med vår byrå&nbsp;Futurniture. Många bostadsannonser är väldigt lika och inte särskilt inkluderande idag, ”ljust och fräscht” dominerar.&nbsp;Riksbyggen&nbsp;ville därför öppna upp för olika typer av stil och smak genom att komplettera med inspiration från världen och på så sätt spegla att vi bygger för alla, säger Mathias Sandberg, regional marknads- och försäljningschef på Riksbyggen, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Vem som vann priset avgjordes till 50 procent av en jury och 50 procent av folkets röster. Svenska Designpriset instiftades under Designåret 2005 av juryns nuvarande ordförande Dick Ander som är Art Director till yrket och lärare i grafisk design vid utbildningsföretaget Batteri Kommunikation, tillsammans med tidningen CAP&amp;Design.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 121
puff_font_size: 20
article_font_size: 13
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - riksbyggen
  - 'svenska designpriset'
  - inredning
  - toppnyhet
id: 40e08217-c77c-48fd-8ab7-c921bc1b363f
