title: 'Mäklarstatistik: Stillastående till uppgående bostadsrättpriser i storstäderna'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik visar på stillastående till stigande bostadsrättspriser i landets storstäder under oktober. De största uppgångarna noterades i Storstockholm och centrala Malmö. I de län som Bostadsrättsnytt bevakar var utvecklingen genomgående positiv förutom i utom ett.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/16320305-gamla-vaster.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsmarknaden på storstadsnivå innebar både stillastående och stigande priser i oktober. För både Storstockholm och centrala Malmö blev resultatet plus två procent, medan priserna i centrala Stockholm ökade med en procent. I centrala Göteborg, Storgöteborg och Stormalmö förblev bostadsrättpriserna oförändrade. Detta enligt siffror från statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik.</p><p><br>På riksnivå ökade priserna på bostadsrätter med i snitt en procent. Medelpriset för en bostadsrätt i landet ligger nu på 45 630 kronor per kvadratmeter, baserat på statistik för den senaste månaden. I centrala Stockholm ligger medelpriset per kvadratmeter på 107 147 kronor, i centrala Göteborg på 67 535 kronor, och i centrala Malmö ligger medelpriset nu på 39 427 per kvadratmeter.</p><p>Årstakten för utvecklingen av bostadsrättspriser i landet är plus sju procent, enligt den senaste noteringen.&nbsp;&nbsp;<br><br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, oktober:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-riks-okt-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den femte november i år, avseende oktober 2021&nbsp;<br><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten avser perioden augusti – oktober 2021 och de siffrorna visar bland annat en prisuppgång i Västernorrlands län med 3,7 procent. I den förra mätningen blev resultatet plus 2,5 procent. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i länet landar på 16 010 kronor. På årsbasis ligger prisutvecklingen för länet på plus 11,7 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I mätningen noterades en prisuppgång i Stockholms län på 2,7 procent. I den förra mätningen sjönk priserna med 0,2 procent. En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 65 701 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 2,7 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I Uppsala län steg priserna med 3,5 procent. I föregående mätning blev resultatet plus 7,1 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 40 119 kronor per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus 8,1 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I mätningen gick det att se att priserna på bostadsrätter stigit i Västmanlands län med 0,7 procent. I den förra mätningen landade siffran på minus 1,8 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 22 877 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 7,9 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I denna mätning gick bostadsrättspriserna i Skåne län upp med 1,7 procent medan den förra mätningen fick ett resultat på plus 1,1 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 33 018 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 12,1 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Bostadsrättspriserna i Västra Götalands län minskade med 0,4 procent. Förra månaden blev resultatet minus 1,9 procent. Genomsnittspriset för en bostadsrätt i länet uppgår nu till 40 962 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 6,0 procent.</p><p><br></p><h3>Prisutveckling för bostadsrätter under de tre senaste månaderna:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-regioner-okt-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: |
      <p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den femte november i år, avseende augusti-oktober 2021<br><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. <br><br>Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.
      Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. 
      Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 350
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: f029dee8-1837-46f2-be6a-7e7fa2921dde
