title: 'Snart säljstart för ny brf på Hisingen'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Wood & Hill planerar för en ny brf med 92 lägenheter i Lillhagen på Hisingen i Göteborg. Försäljningen av bostadsrätterna startar i början av maj, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/woodandhill_etapper.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I början av maj startar försäljningen av planerade Brf Lillhagsparken i Lillhagen på Hisingen,&nbsp; Göteborgs kommun. Bakom projektet står bostadsutvecklaren Wood &amp; Hill som nyligen släppte ett pressmeddelande om satsningen.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/oversikt-etapp-ett-woodandhill.png
    caption: 'Översikt etapp 1. Bildkälla: Wood & Hill'
    size: Oversized
  -
    type: text
    text: |
      <p>Det blir en förening med 92 bostadsrätter i storlekar från tvåor upp till fyror, inrymda i parkvillor med två plan belägna cirka fem kilometer från centrala Göteborg. På projekthemsidan finns informationen att varje parkvilla kommer att innehålla åtta bostäder, samt att föreningen ska byggas i två etapper. Etapp ett som byggs först planeras bestå av sex hus med totalt 48 lägenheter.&nbsp;&nbsp;</p><p><br>Husen ska ha utformats i samarbete med Bornstein Lyckefors arkitekter.<br>“Tonvikt är på markkontakt och parkkänsla där hälften av bostäderna har generösa uteplatser.”<br><br>I syfte att locka förstagångsköpare uppges priset för en tvåa starta på 1 795 000 kronor. Mäklarbyrån Nya Kvadrat har fått försäljningsuppdraget för föreningens bostadsrätter. Inflyttning i den första etappen beräknas kunna påbörjas i juni 2022.<br><br>Wood &amp; Hill har hittills utvecklat runt 600 bostadsrätter i egen regi och i joint venture med andra utvecklare. I pressmeddelandet beskrivs Wood &amp; Hill som "en bostadsutvecklare med fokus på
      hyres- och bostadsrätter i expansiva regioner i södra och mellersta Sverige".</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 667
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Wood & Hill'
  - 'Bornstein Lyckefors'
  - 'Nya Kvadrat'
id: 675b9463-42b3-40e7-8245-59ccf666655d
