title: 'JM bygger ägarlägenheter på Kungsholmen'
ingress: |
  <p>Att byggbolag uppför ägarrätter har blivit ett allt
  vanligare fenomen i Sverige och nu går JM ut och berättar att de ska starta
  sitt första ägarrättsprojekt i Stockholms innerstad, närmare bestämt på
  Kungsholmen, enligt Byggvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/facetten.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Sedan 2014 har JM byggt 173 ägarlägenheter och har 700 under
      produktion. Ett av dessa projekt är Facetten på Kungsholmen. Det är ett kvarter
      bestående av två hus med sju våningar i varje och totalt 65 lägenheter,
      rapporterar Byggvärlden. Redan nu är snart alla bostäder sålda. </p><p>– Det har varit ett jättehögt tryck. I grunden är det
      ju samma typ av bostäder, sett till kvalitet och material, som vi alltid
      erbjuder, men kombinationen med det unika läget och upplåtelseformen har
      tilltalat många, säger Carina Bossi, projektledare på JM, region Bostad
      Stockholm stad, till tidningen. </p><p><br></p><p>JM berättar för Byggvärlden att de märkt av en ökad
      efterfrågan i hela landet. Främst är det i Stockholm byggbolaget satsar på
      ägarrätter. JM uppskattar att 15 procent av deras bostadsbestånd består av ägarlägenheter,
      resten är bostadsrätter. Dock tror företaget att de kommer utöka med fler
      ägarlägenheter framöver.</p><p>– Det är kunder som värderar den egna rådigheten, att
      få hyra ut och att slippa gemensamma lån och åtaganden i föreningen. Men vissa
      kunder har helt enkelt fallit för läget och köper en ägarlägenhet av den
      anledningen, menar Olof Pettersson Herold, konceptansvarig
      för ägarlägenheter på JM.</p><p><br></p><p>Inflyttning i projekt Facetten beräknas till nästa år.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 627
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - jm
  - byggvärlden
  - toppnyhet
  - ägarrätt
  - ägarlägenhet
id: 55cf66c7-6280-4853-9b69-12492313247e
