title: 'Så kan framtidens bostadsområden bli'
ingress: |
  <p>Hur kommer framtidens bostadsområden se ut? Fler gröna ytor och mer umgänge mellan grannar, om man ska tro de experter som Dagens Nyheter talat med.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23385076-gardsmiljo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>År 2029 beräknas antalet svenskar uppgå till elva miljoner. Enligt en prognos från Boverket behövs mellan 59 200 – 66 400 nya bostäder varje år fram till dess. Riksarkitekten Helena Bjarnegård jobbar på Boverket och berättar för Dagens Nyheter (DN) att hon tror att stadsbilden kommer förändras under de kommande 20 åren. Detta mycket på grund av att många arbetat hemifrån under pandemin och att hemarbetet förväntas fortsätta även efter corona.</p><p>– När man spenderar mer tid i sin bostad ökar trycket på tillgång till grönområden, men också till mataffärer och lunchrestauranger och annan service i närheten av där man bor, säger hon till tidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Även arkitekten Alexandra Hagen, som även är vd för White arkitekter, tror att vårt boende kommer förändras. Hon tror att tekniken kommer skapa bättre förutsättningar för vårt boende.&nbsp;</p><p>– Om vi med den nya teknikens hjälp blir väldigt mycket mer effektiva med hur vi använder våra transporter och infrastruktur, då kanske vi kan skapa mer gröna ytor som människor mår bra av. Det är bättre för översvämningar och mikroklimatet, men ger också möjligen plats över för nya bostäder. Där handlar det om att öka grönytorna för att städerna lättare ska kunna absorbera skyfall. Hårdgör man ytor så försvinner inte vattnet, säger Alexandra Hagen till DN.&nbsp;</p><p><br></p><p>I framtiden kanske det finns fler former än bostads-, hyres- och ägarrätter. Kollektivhus och byggemenskaper kan bli vanligare. Många upplever en ökad ensamhet, och en bostad med gemensamma utrymmen för umgänge med grannar kan då locka.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 428
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'dagens nyheter'
  - 'gröna ytor'
  - klimatförändringar
  - pandemin
  - toppnyhet
id: cbe1a10e-c3eb-4b04-ba4b-7aae08c16535
