title: 'Kraftig prisuppgång på stora bostadsrätter i Stockholmsförorter'
ingress: |
  <p>Sedan årsskiftet fram till maj i år har priserna på bostadsrätter med minst fyra rum ökat betydligt jämfört med samma period 2020, en trend som är extra tydlig i Stockholmsförorterna. Det rapporterar Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/15836498-barkarbystaden-9.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av Dagens Nyheters (DN) rapportering framgår att stora bostadsrätter med minst fyra rum ökat väldigt snabbt på flera håll i landet under perioden januari i år fram till maj. DN uppger Svensk Mäklarstatistik som källa för uppgifterna. Jämfört med samma månader ifjol syns en genomsnittlig prisuppgång om elva procent för denna typ av bostäder, medan ettor ökat med åtta procent. <br><br>På ett generellt plan brukar kvadratmeterpriset på ettor vara högre än för större bostadsrätter, men nu ser detta alltså ut att ha ändrats på flera håll i Sverige.<br><br>Trenden uppges vara tydligast i Stockholmsförorterna där ännu större skillnader noterats, exempelvis i Järfälla och Nacka kommun. Ettor i Järfälla gick upp med en procent procent för perioden, samtidigt som bostadsrätter med minst fyra rum blev 20 procent dyrare. Prisökningen på ettor i Nacka landade på tre medan större bostadsrätter steg med 21 procent.<br><br></p><p><a href="https://bostadsrattsnytt.se/region/stockholm/boprisutveckling/2021-04-08-fyror-gar-om-ettor-i-kvadratmeterpris-i-stockholms-innerstad">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;har tidigare skrivit om att snittpriset per kvadratmeter för en genomsnittlig fyra i Vasastan gått om det för en etta i Stockholmsstadsdelen. En tendens som enligt DN:s rapportering nu även går att se i städerna Malmö, Eskilstuna och Skövde.<br><br></p><p><b>Kommuner i Stockholms län med störst skillnad i prisuppgång mellan ettor och 4+ rum (2020-2021, jan-maj):</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/statistik-dn.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik / DN</i><br><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 788
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - DN
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Toppnyhet
id: 3bc13722-5d20-4d37-aa05-cdda3211f07d
