title: 'Skandia: Fler unga väljer kort bindningstid på bolån'
ingress: |
  <p>Ny statistik från Skandia visar att andelen unga vuxna som väljer den kortaste bindningstiden för bolån hos banken har ökat. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/45943627-pretty-female-sitting-on-couch-holding-smartphone-posing.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bland Skandias kunder i åldersgruppen under 20 syns en uppgång om åtta procentenheter för bolån tecknade med den kortaste bindningstiden under januari, jämfört med samma månad ifjol. Det står att läsa i ett pressmeddelande från banken. Under perioden ökade andelen i denna grupp som valde bindningstiden tre månader från 56 procent till 64 procent.<br>– Även om fler under 20 år binder på tre månaders boränta kan vi framförallt se att de unga binder på ett och tre år i större utsträckning än övriga åldersgrupper, två av tio unga valde dessa bindningstider i januari. Många kanske har köpt sin första bostad och vill ha en ekonomisk trygghet för att ha koll på kostnaderna under en lite längre tid, även om de rör på sig på bostadsmarknaden på ett annat sätt, säger Skandias bolåneexpert Ulf Wikland i pressmeddelandet.<br><br>I kundgruppen nya lägenhetsägare (oavsett ålder) valde de flesta som tecknade upp sig för bolån i januari den kortaste bindningstiden, samtidigt som större delen av de nya villaägarna valde att binda sina bolån på tre eller fem år. Så såg det ut även under samma månad ifjol.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 105
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Skandia
id: 9ed8dc4b-6019-40c3-9df5-09d0d99986fb
