title: 'BoKlok säljstartar nytt brf-projekt på Bäckby'
ingress: |
  <p>Snart startar BoKlok försäljningen av sitt andra kvarter med bostadsrätter på Bäckby i Västerås, ett projekt som just nu håller på att uppföras. Det skriver byggbolaget i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/boklok-rubinen-fasad.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den nionde november är det säljstart för BoKloks andra brf-kvarter med centralt läge på Bäckby i Västerås. Detta enligt ett pressmeddelande från byggbolaget. BoKlok har tidigare uppfört kvarteret Diamanten med 56 bostadsrätter i samma område, ett projekt som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2019-03-26-nya-bostaeder-fran-ikea-och-skanska-pa-baeckby">Bostadsrättsnytt</a> skrev om 2019.<br><br>BoKloks andra kvarter på Bäckby har fått namnet Rubinen och håller just nu på att uppföras. Inflyttning är planerad till hösten nästa år.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/boklok-rubinen-vy.png
    caption: 'Översiktsillustration av det nya kvarteret BoKlok Rubinen, Bäckby, Västerås. Pressbild BoKlok'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>När kvarteret är färdigbyggt kommer det bestå av 36 bostadsrätter inrymda i flerbostadshus.<br>– På Bäckby centrum bor de flesta i hyresrätter men vi ser att det finns ett stort behov av andra boendeformer här. Därför känns det roligt att vi får fortsätta bygga ut Bäckby centrum med ytterligare 36 bostadsrätter, säger BoKloks projektchef Helena Wilroth i pressmeddelandet.<br><br>Lägenheterna byggs i storlekar från två upp till fem rum, med boytor på antingen 55, 72, 85 eller 117 kvadratmeter. Priset för en bostadsrätt startar på 1 225 000 kronor med en månadsavgift till föreningen på runt 3 200 kronor.&nbsp; <br><br>På Rubinens hustak ska det installeras solceller som enligt BoKlok kommer ge tillräckligt med energi för att driva föreningens ventilation, belysning och till viss del även den gemensamma uppvärmningen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 210
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
id: 6ad21e67-726f-4682-8981-905d1b5bac39
