title: '60 nya lägenheter byggs i Lund'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Eco-Village planerar att bygga cirka 60 nya bostadsrättslägenheter på Tellusgatan i Lund. Detta enligt ett pressmeddelande från Fastighetsbyrån, som säljer bostäderna i projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32743781.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Tellusgatan i Lund, på vad som tidigare varit Elon och Flugger färgs mark, ska det helt nya bostadsprojektet Orangeriet byggas. Bakom projektet står Eco-Village. Företaget har tidigare uppfört andra projekt i staden med lyckat resultat och nu är planeringen färdig för ännu ett bostadsområde.&nbsp;</p><p>– Jag har varit aktiv mäklare i Lund i många år och jag har aldrig stött på ett mer påkostat projekt. Teamet på Eco-Village menar verkligen allvar när de säger att de vill lämna ifrån sig något som de ska vara stolta över. Ett arv till staden Lund, säger Alexandra Ernberg, ansvarig mäklare på Fastighetsbyrån Nyproduktion, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver Fastighetsbyrån, som säljer projektet, att det är arkitekter från Fojab är som kommer rita bostäderna. I fastighetens källarplan ska det finnas parkeringar och i entréplan ska det finnas en kvarterskrog och ett bageri.</p><p><br></p><p>Orangeriets planerade säljstart är under hösten 2021 medan bygget startar våren 2022. Inflytt i bostäderna sker våren 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 538
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - lund
  - ecovillage
  - fastighetsbyrån
id: c2411d18-f07b-4b7f-99bf-581595039092
