title: 'Bostadsrättsaffärer för nära 300 miljarder under 2020'
ingress: |
  <p>I fjol såldes 115 700 bostadsrätter runt om i Sverige för nästan 300 miljarder kronor, enligt Statistiska Centralbyrån (SCB). Nu kostar en bostadsrätt i landet i genomsnitt 2,5 miljoner kronor, vilket är nio procent mer än 2019.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/30295165-vackert-hus-med-takspiror-i-centrala-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>SCB har tagit fram statistik över bostadsrättsförsäljningarna i Sverige under 2020. Siffrorna visar att det såldes 115 700 bostadsrätter i fjol för totalbeloppet 291 miljarder kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är landets tre storstadsområden som står för 76 procent av det totala försäljningsvärdet. i Stor-Stockholm såldes bostadsrätter för totalt 163 miljarder kronor, vilket motsvarar 56 procent av all försäljning i landet. Försäljningarna i Stor-Göteborg och Stor-Malmö står för 12 respektive åtta procent av alla bostadsrättsaffärer i landet.&nbsp;</p><p><br><br></p><p>En bostadsrätt 2020 kostade i genomsnitt 2 156 000 kronor. Det är en ökning med nio procent jämfört med 2019 då en bostadsrätt kostade 2 318 000 kronor. I Stockholm finner man Sveriges dyraste bostadsrätter med ett medelpris på 3,8 miljoner kronor. I Västernorrlands län är det billigast och en bostadsrätt har där medelpriset 862 000 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 159
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - 'statistiska centralbyrå'
  - scb
id: c302c540-f191-492e-bac8-4f9200004627
