title: 'Nytt forskningsprojekt om delad energi i bostadsområden'
ingress: |
  <p>I ett samarbete mellan forskningsinstitutet RISE och KTH ska möjligheten till energigemenskap i svenska bostadsområden testas. Underlaget är ett projekt med två pilotstudier i ämnet, en i Örebro och en i Stockholm. Detta enligt byggaktören ÖBO som är en av aktörerna bakom projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/energigemenskap.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Planerade stadsdelen Tamarinden med 700 lägenheter i Örebro och ett befintligt bostadsområde i Hammarby Sjöstad, Stockholm, deltar tillsammans i pilot- och demonstrationsprojekt med fokus på energigemenskap. Målet är att ta fram riktlinjer för upphandlingar och regelverk kopplade till utvecklingen av framtida energigemenskaper i Sverige. <br><br>Projektet uppges ha potential att halvera effektbehovet och minska energibehovet med 30 procent för deltagande fastigheter. <br><br>Forskningsinstitutet RISE och det statliga universitetet KTH ska i ett samarbete studera de två pilotprojekt som ingår i projektet, i syfte att undersöka om möjligheten till energigemenskap kan vara ett incitament för lokala samhällen att till exempel välja smarta och hållbara energilösningar.<br>– Det är roligt att vårt projekt i Örebro ger så mycket intresse att RISE och KTH dels vill forska på det vi gör och dels att Energimyndigheten vill stödja dessa insatser. Det gör att vi stärks i att vi gör något viktigt. Det ska också bli kul att jobba tillsammans med Hammarby Sjöstad, säger projektledare Jan Johansson vid Stadsbyggnad hos Örebro kommun i pressmeddelandet.<br><br>RISE leder projektet som startade den sista mars i år och kommer att pågå i drygt 3,5 år. Initiativtagare till projektet uppges vara Örebro kommun, Örebrobostäder, E.ON, Epiroc, Kumbro samt byggaktörerna ÖBO (kommunala Örebrobostäder), Friendly Building, Magnolia, Serneke och Tornet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 266
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - RISE
  - KTH
  - 'Örebro kommun'
  - Örebrobostäder
  - E.ON
  - Epiroc
  - Kumbro
  - ÖBO
  - 'Friendly Building'
  - Magnolia
  - Serneke
  - Tornet
  - Fojab
  - Toppnyhet
id: c4de49f8-196e-497a-b191-32b7e02c0dc4
