title: 'Ökat intresse för hållbar plantering bland Riksbyggens brf-medlemmar'
ingress: |
  <p>Riksbyggen ser ett ökat intresse för hållbar plantering bland sina medlemsanknutna bostadsrättsföreningar. Det skriver bostadsföretaget i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/riksbyggen.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Kooperativa bostadsföretaget Riksbyggen har sammanställt en lista över de tio vanligaste åtgärderna som deras medlemsanknutna bostadsrättsföreningar vidtagit för ökad hållbarhet under 2020. En ny punkt på listan är plantering av växter som blommar hela säsongen, vilken hamnade på plats nummer sju. Det framgår av ett pressmeddelande från bostadsföretaget.<br><br>Andra nya åtgärder på topplistan är “Förbättrat skyltningen i källsorteringsrummet”, “Kontrollerat temperaturen” och “Injustering av värmesystem”.<br><br>Högst upp på listan ligger åtgärden inventering och byte av ljuskällor inne och ute som i år står för en sammanfattning av åtgärder kring mer hållbar belysning, vilka toppade även ifjol. <br><br>På andra plats år 2020 kom åtgärden “Utse miljö- och energiansvarig” som fick en tredjeplacering 2019. Trea på listan för fjolåret blev “Välkomna nya medlemmar”.<br></p><p>– Intresset från bostadsrättsföreningarna att genomföra hållbarhetsåtgärder är i år rekordstort och spännvidden bland åtgärderna är också stor. Från att sätta in solceller till att plantera nya växter. Det går inte att bortse från en pandemieffekt när behovet av att kunna träffas utomhus ökat på grund av corona, säger Riksbyggens hållbarhetschef Therese Berg i pressmeddelandet.</p><p><br><b>Riksbyggens topplista över bostadsrättsföreningarnas hållbarhetsåtgärder</b></p><p>1. (1) Inventering och byte av ljuskällor, inom- och utomhus</p><p>2. (3) Utse miljö- och energiansvarig</p><p>3. (4) Välkomna nya medlemmar</p><p>4. (2) Byte till ett elavtal som innebär el från förnyelsebara källor</p><p>5. (5) Driftövervakning</p><p>6. (ny) Förbättrat skyltningen i källsorteringsrummet</p><p>7. (ny) Planterat växter som blommar hela säsongen</p><p>8. (ny) Kontrollerat temperaturen</p><p>9. (9) Byte av gamla tvättmaskiner och torkutrustning i tvättstugan</p><p>10. (ny) Injustering av värmesystem</p><p><i>Källa: Riksbyggen</i></p><p>Siffran inom parentes avser placering år 2019.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 141
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Riksbyggen
id: c3796a86-e824-4550-b038-e26afe188c31
