title: 'Uppsala: Bygg-boom för bostadsrätter i flerbostadshus'
ingress: |
  <p>Under 2020 påbörjades bygget av nära 980 bostadsrätter i flerbostadshus inom Uppsala län, en ökning med 40 procent jämfört med året innan. Det visar nya siffror från SCB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/38253933-buildings-under-construction.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Myndigheten Statistiska centralbyrån (SCB) släppte nyligen statistik över antalet påbörjade lägenheter i landet under 2020. Av den framgår bland annat att 978,5 nya bostadsrätter i flerbostadshus produktionsstartade i Uppsala län ifjol, vilket är 40 procent fler än året innan då 580,5 påbörjades. <br><br>Ser man till det totala antalet påbörjade lägenheter i flerbostadshus inom länet år 2020 jämfört med 2019, blir resultatet negativt. På ett år minskar antalet från 2 322 ned till 1 997. <br><br>Av de lägenheter som påbörjades i flerbostadshus ifjol uppgår andelen bostadsrätter till 49 procent och andelen hyresrätter till 50 procent. Året innan var andelen påbörjade bostadsrätter 25 procent medan andelen påbörjade hyresrätter uppgick till 75 procent. <br><br>Siffrorna för år 2020 uppges vara preliminära och ett visst antal lägenheter i statistiken byggs med upplåtelseformen äganderätt.<br><br>Statistik som avser nybyggnation under fjolåret ska enligt SCB:s hemsida vara uppräknade med två procent på grund av en eftersläpning i rapporteringen.</p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 234
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - SCB
id: b90798dc-195a-4307-9a10-7fa90472150e
