title: 'Fler än någonsin vill köpa ny bostad'
ingress: |
  <p>Nära varannan besökare på Hemnet planerar att köpa en ny bostad under det kommande halvåret. Det är det högsta antalet som uppmätts sedan bostadssajten började sina mätningar för tre år sedan, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/b49d8ac58b53f201_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av de som surfar runt på bostadssajten Hemnet uppger 46 procent att de planerar att köpa en ny bostad de kommande sex månaderna. Det är den högsta siffran som sajten någonsin uppmätt i sin undersökning som genomförts månatligen i mer än tre år. Jämför man med samma period förra året har de som planerar bostadsköp ökat med sju procent och 21 procent jämfört med samma månad 2019. Detta framgår av ett pressmeddelande från sajten.<br>– Att människor spenderar mer tid i hemmet är säkert en orsak till att fler nu ser över boendesituation. Vi ser även att prisförväntningarna ligger på en historiskt hög nivå och det är två faktorer som talar för en stabil utveckling på bostadsmarknaden den närmaste tiden, säger&nbsp;Staffan Tell, talesperson på Hemnet, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/statistik-hemnet.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Hemnet</i></p><p><i><br></i></p><p>Undersökningen som bostadssajten hänvisar till har genomförts varje månad sedan september 2017. Det rör sig om drygt 600 personer som deltar i undersökningen, som genomförs i början av varje månad.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 429
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - toppnyhet
id: 52baf6a2-6ccc-4a45-b643-de52f8faa1b9
