title: 'Riksbyggen uppför 68 bostadsrätter i Mölndal'
ingress: |
  <p>I Mölndals innerstad ska Riksbyggen bygga 68 nya lägenheter i projektet Brf Petunia. Inflyttning ska ske under hösten 2022, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/qy1cwqoamrugmooeruz2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Mölndal utanför Göteborg ska bostadsutvecklaren Riksbyggen nu starta byggandet av sitt projekt Brf Petunia, innehållandes 68 lägenheter. Brf:en blir den andra av tre etapper på totalt 180 bostäder som företaget bygger i Mölndals innerstad. Huset byggs i innerstadens västra kvarter nära gallerian.&nbsp;<br></p><p>–&nbsp;Riksbyggen&nbsp;fortsätter nu sitt framgångsrika bostadsbyggande i Mölndals innerstad och intresset för&nbsp;Brf Petunia&nbsp;är stort, 50 av 68 lägenheter är redan sålda. Brf Petunia är en del av Riksbyggens långsiktiga satsning på att vara med och utveckla Mölndals innerstad med nya och hållbara bostäder, säger Krister Svensson, projektledare på Riksbyggen, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet från Riksbyggen framgår det att bostäderna i projektet ska vara i storlekarna ett–fyra rum och kök.</p><p>– Brf Petunia kommer att bestå av smart planerade lägenheter. Ettorna och de mindre tvåorna har en rymlig balkong med utsikt mot den fina och privata innergården. De större lägenheterna är genomgående med balkong eller uteplats i två väderstreck, berättar Krister Svensson.</p><p><br></p><p>Inflyttningen i den nya brf:en är beräknad till hösten 2022.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 261
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - riksbyggen
  - mölndal
id: c2689efd-413e-4d30-aae9-52dc7f414dc0
