title: 'Säljstart för projekt i Bromstensstaden'
ingress: |
  <p>Nu har försäljningen börjat av HSBs projekt Brf Ester i Bromstensstaden. Bostäderna kommer gå att köpa som vanligt samt via HSB Dela, enligt ett pressmeddelande från bostadsföretaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ester_hero01-park_final-scaled.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Bromstensstaden, nära Spånga station, har HSB nu säljstartat 33 lägenheter i Brf Ester. Totalt ingår 152 bostäder i projektet men i den första etappen är det alltså trettiotalet lägenheter som säljs. Av dessa kommer 26 stycken gå att köpa via HSB Dela, som innebär att bosparare i åldern 18–29 år köper halva bostaden och HSB går in som delägare av resterande 50 procent.&nbsp;</p><p>– Den unga bospararen köper halva lägenheten, och bor i hela. Och vi vet att vi gör skillnad. I pilotprojektet i Göteborg uppgav närmare 80 procent att de inte hade kunnat genomföra köpet utan HSB Dela, säger Anders Svensson, vd HSB Stockholm, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Lägenheterna i Brf Ester kommer ha en boyta på ett–fyra rum och kök och ska vara kvadratsmarta med maximalt ljusinsläpp. De flesta bostäder kommer ha balkong eller uteplats.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Inflyttning i projektet kommer ske i början av 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 199
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hsb
  - bromstensstaden
  - spånga
  - bromsten
  - 'hsb dela'
id: 53c07d9c-a081-4e5d-9bc9-34052f6aa899
