title: 'Rekordhöga boprisförväntningar i januari'
ingress: |
  <p>Boprisförväntningarna bland Hemnets besökare stiger i januari och når snart tidigare rekordnivå. Detta enligt bostadssajtens köparbarometer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/44482905-colorful-building-winter-street-stockholm-kungsholmen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av besökarna på Hemnet, som planerar att köpa en ny bostad, tror 46 procent att bostadspriserna kommer att stiga under de kommande sex månaderna. Detta enligt bostadssajtens köparbarometer. Förra månadens undersökning gav resultatet 45 procent. De som tror på sjunkande bopriser minskar från 16 procent ner till 14 procent. Skillnaden mellan de som tror på stigande respektive sjunkande priser steg till 32 i januari från 29 i december. Detta innebär att rekordnivån i november är nära att överträffas.<br>– Det nya året inleds som fjolåret avslutades, med en pigg marknad som inte verkar ha påverkats negativt av skärpta restriktioner och fortsatt turbulens kring corona, säger Hemnets analytiker Erik Holmberg i en kommentar till Nyhetsbyrån Direkt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Av köparbarometern framgår också att det är fler än vanligt som planerar att köpa en bostad under det kommande halvåret. Det beror på att många ser över sitt boende i och med pandemin, berättar Erik Holmberg för Nyhetsbyrån Direkt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Aktiviteten på bostadsmarknaden har varit hög. Under jul och nyår publicerades det och såldes fler bostäder än vad det gjordes samma period i fjol.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 329
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - hemnet
  - boprisförväntningar
  - köparbarometer
  - toppnyhet
id: 7440c847-553b-485e-b4be-c43b67892e0d
