title: 'Nya bostadsrätter från JM i centrala Lund'
ingress: |
  <p>Byggbolaget JM uppför 96 bostadsrätter i Vipeholmsparken i centrala Lund. Inflyttning i projektet planeras kunna påbörjas i slutet av årets första kvartal.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/lund_picknick_hela-omradet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p is="qowt-word-para">I Vipeholmsparken i centrala Lund bygger JM 96 bostadsrätter som ska ingå i kvarteret Picknick, byggbolagets första nya bostadskvarter i området. Det står att läsa på JM:s hemsida.<br><br>När kvarteret är färdigställt kommer det bestå av fyra flerbostadshus om 5-6 våningar med totalt 96 lägenheter. I övrigt ska husen vara Svanenmärkta och energieffektiva. Platsen där de uppförs ligger vid Vipeholmsparkens östra entré.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/picknick_vardagsrum_2-1304.jpg
    caption: 'Så här kan ett vardagsrum i en bostad inom Kv Picknick komma att se ut. Bildkälla: JM'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p is="qowt-word-para">Bostadsrätterna byggs i storlekar från två upp till fem rum och kök. De flesta lägenheterna får hörnläge och även mindre bostäder uppges få stor, egen balkong.<br><br>Under husen blir det bilgarage med möjlighet för boende att hyra egen parkeringsplats. Området ska också utrustas med parkering för bilar tillhörande en bilpool.</p><p is="qowt-word-para">För de med cykel kommer det finnas cykelförvaring under tak på bostadsrättsföreningens gård. Bostadsrättsföreningen uppges också ha ett extrarum för gäster som medlemmarna kan boka.<br><br>Vidare ska två av föreningens flerbostadshus, nummer tre och fyra, innehålla "intelligenta hem". Det innebär bland annat att de boende kan vakna upp till färdigbryggt kaffe, tända och släcka belysning kopplad till smarta uttag i bostaden via en app eller med rösten, samt låsa ytterdörren.<br><br>Enligt JM:s hemsida är försäljningen av bostadsrätterna i Picknick pågående, med priser från 1 700 000 - 5 100 000 kronor. Månadsavgiften ligger på drygt 3 000 kronor upp till knappt 6 000 kronor. Inflyttning i projektet planeras kunna starta i mars 2021.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 345
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
id: 75a7c06d-7fed-4cd2-bb5b-db05d4637f0e
