title: 'Mäklarbarometern: Fler bostadsrätter till salu'
ingress: |
  <p>I SBAB:s senaste mäklarbarometer framkommer det att många mäklare tror på ett större utbud av bostadsrätter i landets tre storstäder. Samtidigt tror många på oförändrade bostadsrättspriser.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/43097721-modern-stockholm-on-a-march-day-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I den senaste Mäklarbarometern från banken SBAB har 220 fastighetsmäklare, verksamma i landets storstadsregioner, fått svara på frågor om marknadsläget tre månader framåt. Enkäten besvarades mellan 22 mars – 7 april. Av mäklarbarometern för kvartal två framkommer det att bostadsmarknaden nu går in i en period, april – juni, då det vanligtvis blir fler bostäder till salu. Nu tror fler mäklare att utbudet av bostadsrätter ökar i Stor-Stockholm, Stor-Göteborg och Stor-Malmö.<br></p><p><br></p><p>Samtidigt som fler mäklare tror på ett större utbud av bostadsrätter i storstäderna tror också fler att efterfrågan blir större. Ungefär hälften av mäklarna tror på en ökad efterfrågan i samtliga storstäder medan den andra halvan tror att efterfrågan på bostäder blir oförändrad.</p><p><br></p><p>Av mäklarbarometern framgår det också hur mäklarna i storstäderna ser på prisutvecklingen för bostadsrätter. De flesta mäklare tror att priserna kommer vara oförändrade. Något fler mäklare tror på en liten prisuppgång i Malmö jämfört med i de andra två storstäderna.</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/tabell1.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa:&nbsp;Mäklarbarometern SBAB, andel i procent.</i><br></p><p><i><br></i></p><p>Mäklarbarometern genomförs av Origo Group på uppdrag av SBAB.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 241
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - sbab
  - mäklarpanelen
  - stockholm
  - göteborg
  - malmö
  - toppnyhet
id: 78769f6e-a4d9-4d4f-9ed7-3c2bbf98e9ee
