title: 'Nordr säljstartar brf-projekt i Västra Frölunda'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Nordr startade nyligen försäljningen av första etappen med bostadsrätter inom projektet Parkhusen, som ska uppföras i Västra Frölunda utanför Göteborg. Det skriver utvecklaren i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/nordr_vastrafrolunda.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den tolfte november påbörjade bostadsutvecklaren Nordr försäljningen av första etappen med bostadsrätter i Parkhusen, som innefattar 43 av projektets totalt 119 lägenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från utvecklaren. Förtur ges till VIP-kunder och i december får resterande intressenter möjlighet att köpa lägenheter som finns kvar, enligt information på projekthemsidan.<br><br>Bostäderna ska uppföras vid blivande Nya Opaltorget i Västra Frölunda, ett område beläget strax utanför Göteborg. Lägenheterna får boytor på 31-93 kvadratmeter, fördelat på ett upp till tre rum och kök, och är tänkta att inrymmas i två flerbostadshus. Preliminär inflyttning är satt till början av 2024.<br>– Det känns spännande att äntligen kunna lansera bostäderna i vårt projekt Parkhusen. Vi är övertygade om att området i sig kommer att bli väldigt attraktivt och vi har gjort vårt yttersta för att skapa moderna bostäder som kommer att uppskattas av många, säger Nordr Sveriges vd Leif Danielsson i pressmeddelandet. <br><br>En tvåa i projektet kostar från 1 795 000 kronor.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 297
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Nordr
id: 4011f812-183f-4ea3-9b64-15e358ae5053
