title: 'SBAB tror på fortsatt låga räntor på bolån'
ingress: |
  <p>SBAB räknar med att att den första höjningen av reporäntan sker hösten 2023 och ser först då en höjning av bolåneräntorna. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22452501-lan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Räntorna på bolån ligger på många håll på rekordlåga nivåer, något <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/rantor/2021-08-19-genomsnittsraentan-foer-bolan-nu-rekordlag" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> rapporterade om igår. SBAB tror att Riksbanken kommer höja reporäntan i november 2023, vilket gör att banken tror att de rörliga boräntorna i princip kommer förbli oförändrade fram till dess. Även de bundna boräntorna kommer höjas senare än väntat, då de långa marknadsräntorna föll under sommaren, skriver SBAB i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Banken gör bedömningen att räntan på ett bolån bundet på två år i början på 2023 kommer ligga på 1,7 procent. Vid samma tid räknar banken med att räntan på ett lån bundet på fem år kommer vara två procent. Just nu är den nuvarande nivån 1,5 procent. Den rörliga räntan kommer stiga till 1,6 procent i januari 2023, enligt bolåneinstitutets prognos. Det är marginellt högre än i dagsläget.</p><p><br></p><p>Att kampen om bolånekunderna är stor och förmodligen kommer öka bidrar också till att hålla nere boräntorna.&nbsp;</p><p>&nbsp;– Konkurrensen om bolånekunderna tilltar och det kommer framöver att synas i minskade marginaler för bankerna. Det är svårt att bedöma exakt hur det kommer att slå men vi har tagit viss höjd för det i prognosen på framförallt de medellånga och långa bundna räntorna, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Informationen som pressmeddelandet baseras på kommer från SBAB:s senaste nummer av rapporten Boräntenytt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 506
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - sbab
  - boräntenytt
  - toppnyhet
id: c5b82119-06ae-47f1-bc7d-cc83fd4c01b0
