title: '107 nya bostadsrätter i Brunnshög'
ingress: |
  <p>På uppdrag av bolaget OBOS ska AF Bygg Syd uppföra en ny brf med 107 lägenheter i Brunnshög, Lund. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/obos-lund.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nya stadsdelen Brunnshög i Lund ska få 107 bostadsätter från OBOS. Det är Brf Pärlan som ska byggas, ett projekt som AF Bygg Syd (inom AF Gruppen) fått i uppdrag att uppföra. Det nya kvarteret beräknas kunna stå klart våren 2024, enligt ett pressmeddelande från AF Gruppen. <br><br>Bostäderna ska byggas som rektanglar med förskjutna placeringar, vilket möjliggör för snedställda balkonger och uteplatser utan insyn från grannar. Kvarteret kommer ligga centralt i Brunnshög, nära hållplatsen för den nya spårvägen och intill en parkanläggning, samt forskningsanläggningarna ESS och MAX IV.&nbsp; <br>− Vi är glada över att få förverkliga detta speciella projekt i Brunnshög, som många associerar med innovation och kunskap i absolut framkant. Projektet blir AF Gruppens första uppdrag för OBOS Kärnhem, säger AF Bygg Syds vd Roger Persson i pressmeddelandet. <br><br>Staden Lund har som vision att Brunnshög ska bli en hållbar stadsdel med upp emot 40 000 boende och arbetande när den är färdigställd år 2030.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 267
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'AF Bygg Syd'
  - 'AF Gruppen'
  - OBOS
  - 'Lunds kommun'
id: 1267e1d1-50bc-45b2-97f1-86fddc70f142
