title: 'SBAB spår stigande bopriser i år – och nedgång 2022'
ingress: |
  <p>I en ny prognos från SBAB förutspår banken en genomsnittligen positiv boprisutveckling i landet under 2021. Nästa år väntas bopriserna däremot vända ned.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/11965260-red-houseboat-floating-by-the-construction-site-at.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Statligt ägda banken SBAB tror att bostadspriserna i landet kommer att stiga under 2021, uppgången väntas landa på i snitt plus elva procent vid årets slut. Nästa år spås prisutvecklingen däremot kunna vända ned. Det visar en ny prognos från banken som finns att tillgå i årets andra nummer av deras publicering Bomarknadsnytt.<br><br>För villapriserna ligger den förväntade uppgången i år på 13 procent medan bostadsrättspriserna tros öka med åtta procent. Nästa år spår banken att bostadspriserna kommer vända ned, under perioden 2022-2024 visar prognosen på en sammantagen nedgång om sex procent. Orsaken till det uppges vara stigande räntor på bolån. <br>– Bostadspriserna ser ut att fortsätta mot nya höjder i år, men sett till vår prognosmodell som under mer normala omständigheter och i genomsnitt över tid väl kan förklara prisutvecklingen, kommer priserna falla tillbaka med cirka sex procent under åren 2022–2024 om boräntorna ökar i linje med vår prognos. Sex procent kan låta mycket men ska jämföras med den beräknade prisuppgången på över 20 procent under åren 2020 och 2021. Det är således ingen dramatik att tala om, säger SBAB:s chefsekonom Robert Boije i ett pressmeddelande från banken.&nbsp;</p><p><b><br></b></p><h3><b>Diagram över bostadsprisernas utveckling (procentuell förändring):</b></h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab2.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SCB, Konjunkturinstitutet, Valueguard och SBAB</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1722
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - SCB
  - Konjunkturinstitutet
  - Valueguard
  - toppnyhet
id: e35d5da6-412d-45c8-ba10-609b5b003921
