title: 'Hemnet: Hörnlägenhet i Sundsvall mest klickad inom Västernorrland'
ingress: |
  <p>En gavellägenhet i centrala Sundsvall hamnade högst upp på Hemnets Klicktoppen för utannonserade bostadsrätter i Västernorrlands län under vecka 30. Länsförsäkringar Fastighetsförmedling har fått i uppdrag att sälja objektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bild-sundsvall-hemnet-v-30.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Högst upp på bostadssajten Hemnets Klicktoppen för vecka 30, bland utannonserade bostadsrätter i Västernorrland, hamnade en fyra på Storgatan i Sundsvall. Objektet ska ha gavelläge med&nbsp; balkong och ligga på våning fyra av åtta i ett flerbostadshus från mitten av 60-talet. Fyrans boyta uppgår till 84,5 kvadratmeter. <br><br>Enligt annonsen har bostadsrättsföreningens hus hiss och det ska ligga nära sådant som Mittuniversitetet, Himlabadet, sporthallar och NP3 Arena. <br><br>Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall innehar försäljningsuppdrag för lägenheten och utgångspriset är satt till 1 650 000 kronor. Månadsavgiften till föreningen ligger på 4 271 kronor.<br><br>Föreningen registrerades år 1960, är äkta, och har 259 lägenheter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 240
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall'
  - Hemnet
id: 7db573f7-b192-4fd7-8d99-cfa9a8e436ca
