title: 'Pandemin har tvingat brf:er att bli mer digitala'
ingress: |
  <p>Under pandemin har nya lösningar kommit på hur årsstämmor och möten kan hållas. Sveriges BostadsrättsCentrum tycker det kan vara klokt att satsa på det digtala även efter pandemin.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ad9cf97950cb8396_800x800ar.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Alla nya lösningar som uppkommit under pandemin kan tas tillvara på och utvecklas, tycker Sveriges BostadsrättsCentrum, SBC. Det kan vara en investering för framtiden att ha en förening som är bra rustad för exempelvis oväntade sjukdomsfall.</p><p>– Vi vet att de tekniska lösningarna har ökat i såväl behov som utbud under pandemin. Så också viljan att satsa mer på hållbarhet och energieffektivitet bland Sveriges bostadsrättsföreningar. Det märker vi främst genom alla de frågor som kommer in dagligen till oss, säger Henrik Larsson, Ramavtals- och inköpsansvarig, SBC, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>SBC ger tre tips på hur man kan framtidssäkra sin förening. Det första är att digitalisera mer, som att använda mobilen som lägenhetsnyckel. Då slipper man strul med borttappade nycklar. Det är även klokt att börja med individuella mätningar av energi- och vattenförbrukning som är bra för både ekonomi och klimat. Det tredje tipset är att satsa på hållbarhet som en energideklaration. Att tänka på klimatet är viktigt, menar SBC.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 317
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - pandemin
  - sbc
  - digital
id: 232f4783-8b46-48a1-82d1-bb3b9dd52e63
