title: 'Var tionde hushåll i Stockholms län är trångbott'
ingress: |
  <p>Det finns 134 000 hushåll i Stockholms län som räknas som trångbodda. De flesta av dessa hushåll återfinns i Stockholms stad, enligt en rapport från Region Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12377374-stadshuset.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt rapporten “Hushållens tillgång till godtagbara bostäder i Stockholmsregionen”, som Region Stockholm står bakom, är mer än var tionde hushåll i Stockholms län trångbodda. Av drygt en miljon hushåll bor 134 000 för trångt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är främst barnfamiljer som är trångbodda. Den plats i länet där flest trångbodda hushåll finns är i Stockholms stad. Där bor mer än 75 000 hushåll trångt. Det kan jämföras med Nykvarn där 167 hushåll bedöms som trångbodda. Dock bor majoriteten av de ofrivilligt trångbodda utanför Stockholms stad, med tuffa ekonomiska förutsättningar. Utrikesfödda är överrepresenterade.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från Region Stockholm skriver de att 60 000 av de trångbodda hushållen inte kan skaffa en större bostad i sin egen kommun. Detta gäller både hyres- och bostadsrätt. Regionen menar att detta påvisar att bostadsbristen inte går att bygga bort då nyproducerade bostäder blir för dyra, både att hyra och köpa.</p><p><br></p><p>Ett hushåll som inte ska räknas som trångbott ska erbjuda alla barn över 12 år ett eget rum. I övrigt ska två vuxna personer som bor ihop ha minst ett rum och kök utöver ett gemensamt sovrum. Barnfamiljer ska ha minst tre rum och kök.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 175
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - trångboddhet
  - 'region stockholm'
id: abd1c2c8-b010-4874-892b-7c60c6c2c957
