title: 'Göteborg: Säljstart för ny brf i Eriksberg – med 70 meter högt hus'
ingress: |
  <p>Nyligen säljstartade Peabs projekt Brf Celsius i Eriksberg, Göteborgs kommun. När föreningens 70 meter höga hus är färdigbyggt kommer det ha 23 våningar med totalt 91 bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/pr-celsius-splash.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Området Eriksberg i Göteborgs kommun ska få ett nytt landmärke i form av ett 70 meter högt flerbostadshus med bostadsrätter från bostadsutvecklaren Peab. Detta enligt ett pressmeddelande från mäklarfirman Bjurfors som fått i uppdrag att sälja bostäderna. Av Peab Bostads hemsida framgår att projektet, Brf Celsius, säljstartade den 26 maj i år. Då släpptes 56 av bostadsrätterna till försäljning.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/pr-celsius-interior.jpg
    caption: 'Interiör, Brf Celsius. Pressbild Bjurfors'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Totalt kommer föreningens hus att inrymma 91 lägenheter fördelat på 23 våningar. Bostadsrätterna byggs i storlekar från ettor om 27 kvadratmeter till fyror om 102 kvadratmeter. Föreningen uppges också komma att utrustas med en gemensam yta för co-working. <br>– Sättet vi lärt oss arbeta på i och med pandemin, kommer med största sannolikhet att leva vidare i viss mån även framöver. Det har vi tagit höjd för här, säger Peab Bostads försäljningschef (region väst) Johannes Öberg i pressmeddelandet. <br><br>På husets tak ska det byggas en gemensamhetslokal med “panoramafönster mot himlen och omgivningarna”. Vidare ska föreningens byggnad även innehålla en gästlägenhet, elbil- och elcykelpool samt en gemensam terrass.<br><br></p><p>Tillträde är planerat till sommar/höst år 2024. Priset för en bostadsrätt i föreningen startar på 1 845 000 kronor med månadsavgiften 2 564 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 547
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Peab
  - Bjurfors
  - Toppnyhet
id: ab58d1e3-a427-4ad8-8266-39f4eef8ce89
