title: 'Hemnet: Femma med två terrasser mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade bostadsrättsannons på Hemnet, bland objekt i Uppsala län, avser en femma med två terrasser i Uppsalastadsdelen Kungsängen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet_v_31_uppsala.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadssajten Hemnets mest klickade bostadsrättsannons i Uppsala län under vecka 31, blev den för en femma i stadsdelen Kungsängen i Uppsala. Mäklarfirman Widerlöv &amp; Co innehar försäljningsuppdrag för objektet som har en boyta på 124 kvadratmeter. Utgångspriset är satt till 4 990 000 kronor och avgiften till föreningen ligger på 6 443 kronor per månad.<br><br>Bostadsrätten ska vara belägen på våning fem av sex i ett flerbostadshus på Kungsängsgatan, och kommer enligt annonsen med två terrasser som erbjuder sol från tidig förmiddag till sen eftermiddag. <br><br>Utöver det ska det finnas två badrum (ett med dusch och ett med badkar) samt en walk-in closet i anslutning till sovrum. I bostadsrättsföreningen finns det enligt uppgift också garageplats att hyra. <br><br>Föreningen har enligt annonsen totalt 57 lägenheter, är äkta och registrerades år 2003. Deras flerbostadshus är byggt 2007 och ska vara beläget i Industristaden, Kungsängen, intill ett parkområde. Fyrisån beskrivs ligga “ett stenkast bort”.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 246
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mäklarfirman Widerlöv & Co'
id: 203713ba-2bab-4ce6-95ee-344a1d737d8d
