title: 'Nordea höjer boräntor med lång löptid'
ingress: |
  <p>Nu har Nordea höjt boräntorna på lån som har en löptid på tre år eller längre. SBAB har redan höjt sina räntor och fler banker väntas nu göra detsamma, skriver Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/2007940-nordea.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra veckan höjde banken Nordea sina räntor på bolån med bindningstid på tre år eller längre. Lånen på tre år höjdes med 0,1 procentenheter, de på fyra år höjdes med 0,15 procentenheter, lån på fem och åtta år höjdes med 0,2 respektive 0,3 procentenheter.</p><p><br></p><p>Dagens Nyheter (DN) skriver att justeringarna må vara små men det är möjligt att det det kommer fler höjningar. Det är också troligt att fler banker följer efter och höjer sina boräntor. SBAB har redan genomfört en höjning.</p><p>– Det är nog så här det kommer se ut, att de bundna räntorna kommer börja stiga samtidigt som de rörliga ligger still, säger Frida Bratt, sparekonom på den digitala banken Nordnet, till DN.</p><p><br></p><p>Att fler banker nu höjer sina boräntor med längre löptider beror på stigande marknadsräntor. Räntan för lån med kortare löptider är mer beroende av riksbankens styrränta.&nbsp;</p><p>– Att marknadsräntorna stiger har dels att göra med att konjunkturen ser lite bättre ut, det håller på att vända uppåt nu. Sedan har vi också sett framför allt i USA att marknadsräntorna stigit på grund av högre inflationsförväntningar. Det beror på stimulanspaketen som ju är en följd av pandemin, säger Frida Bratt till DN.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 419
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - nordea
  - nordnet
  - 'dagens nyheter'
  - boräntor
  - löptider
  - toppnyhet
id: 45bcf469-c7df-4f70-b175-7a534496dede
