title: 'Nytt brf-projekt i södra Gunsta säljstartat'
ingress: |
  <p>Nyligen säljstartade ett projekt med 32 planerade bostadsrätter som ska ingå i nya Brf BoKlok Skrindan i södra Gunsta, Uppsala. Det skriver utvecklaren BoKlok i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skrindan_oversikt_03.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I förra veckan startade försäljningen av nya Brf BoKlok Skrindan med 32 lägenheter som ska uppföras i södra Gunsta, Uppsala kommun. Detta enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren BoKlok. Enligt uppgift från bostadssajten Hemnet registrerades föreningen år 2020.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skrindan_tradgard_03.jpg
    caption: 'Illustration av gårdssida med balkonger & altaner, samt gemensam trädgård, BoKlok Skrindan i Gunsta, Uppsala. Pressbild BoKlok'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>BoKlok Skrindan blir utvecklarens femte etapp med bostäder i södra Gunsta och kommer att byggas intill BoKloks tidigare etapper i området, vilket i pressmeddelandet beskrivs som naturnära “med möjligheter till ett rikt friluftsliv”.<br><br>Föreningens bostäder ska uppföras i storlekar från ettor upp till fyror, med ytor som varierar mellan 31- 85 kvadratmeter. Månadsavgiften till föreningen kommer att ligga på 1 954-4 091 kronor.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skrindan_entre_03.jpg
    caption: 'Illustration av entrésida med gemensam gård, BoKlok Skrindan i Gunsta, Uppsala. Pressbild BoKlok'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostäderna tillverkas till stor del i BoKloks egen fabrik, vilket gör att projektet kan färdigställas snabbare. <br>– Vi förtillverkar stora delar av våra hus i vår fabrik i Gullringen. Det gör att vi på väldigt kort tid få ett hus på plats. För det här projektet innebär det att det tar oss ungefär ett år från säljstart till färdiga hus. Vi bygger dessutom alla våra hus i trä som har de lägsta koldioxidutsläppen jämfört med något annat byggnadsmaterial, säger BoKloks projektchef Helena Wilroth i pressmeddelandet.<br><br>Inflyttning i BoKlok Skrindan beräknas kunna starta under våren 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 303
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
  - Toppnyhet
id: a2b4b069-22d0-4bae-a4d4-0630c809119a
