title: 'Uppsala: Säljstart för ny HSB-brf i Luthagen'
ingress: |
  <p>Bostadsföretaget HSB har säljstartat ett nytt projekt med 63 bostadsrätter i Luthagen, Uppsala. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hsb-brf-luthagen-uppsala.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid Fyrisån i Uppsalastadsdelen Luthagen planerar det kooperativa bostadsföretaget HSB för ett nytt bostadsprojekt: Brf Luthagen Strand med 63 lägenheter. <br>– Bygglovet är godkänt och därmed har vi nöjet att kunna erbjuda bosparare, medlemmar och övriga intressenter dessa centrala och exklusiva bostäder, säger HSB Uppsalas vd Göran Jaxeus i ett pressmeddelande från bostadsföretaget.<br><br>Projektet säljstartade den 22 september och är tänkt att börja byggas när 30 procent av bostadsrätterna har sålts. Försäljningsuppdraget innehas av Riksmäklaren Uppsala.<br><br>HSB beskriver föreningens kommande bostadsrätter som premiumlägenheter. Flerbostadshuset de ska inrymmas i kommer ha både hiss och garage. I pressmeddelandet lyfts exempel på interiöra lösningar som badrum med bastu, sovrum med walk-in-closet, samt köksö med häll, ho och vinkyl.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hsb-brf-luthagen-terrass.png
    caption: 'Visionsbild av HSB Brf Luthagen Strand. Pressbild HSB'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostäderna kommer byggas i storlekar från 43-142 kvadratmeter, fördelat på 2-5 rum och kök. Vissa får dubbla balkonger och andra terrass.<br><br>Förutom bostadsrätterna är tanken att föreningens hus ska ha sådant som övernattningslägenhet, bastu/relax, växthus i glas på gården och kanotförråd. Utöver det kommer huset få solceller installerade på taket och planeras kunna uppnå kriterierna för Miljöbyggnad Silver.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 290
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - HSB
  - 'Riksmäklaren Uppsala'
id: 2390f252-7a53-48e5-8f1e-20d92987336c
