title: 'Bostadsrätter i Kinesiska Muren köps upp av kommunen'
ingress: |
  <p>Bostadsrättslägenheter i fastighetskomplexet Kinesiska Muren, Malmö, har nu sålts. Köparen blev MKB, som är Malmö kommuns bolag för bostadsförsörjning. Detta enligt SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12013521-solnedgang-over-rosengard.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsföreningen Taxeringsrevisorn 2 i Rosengård i Malmö har haft ekonomiska problem, vilket till stor del beror på att det tidigare förekommit ekonomiskt fusk i föreningen.&nbsp;</p><p><br></p><p><a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2021-09-15-bostadsraettsfoerening-saeljs-av-kronofogden">Bostadsrättsnytt</a> skrev i mitten av september en artikel om att föreningens bostäder, belägna i ett fastighetskomplex kallat Kinesiska Muren, riskerade att bli sålda av kronofogden på exekutiv auktion. Nu står det klart att köpare av lägenheterna är MKB Fastighets AB, som köpt bostäderna innan en exekutiv auktion ägt rum. MKB är Malmö kommuns bolag som har hand om bostadsförsörjningen i Malmö.&nbsp;</p><p><br></p><p>SVT Nyheter skriver att de som bor i föreningen får tillbaka mindre än hälften av vad de betalt för sina bostadsrätter.&nbsp;</p><p>– Jag har varit inställd på att allting ska gå i konkurs, berättar en boende i föreningen för SVT.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostadsrätterna kommer ombildas till hyresrätter och de som har en bostadsrätt får bo kvar i sin lägenhet. Den exekutiva auktionen som föreningen hotades av är nu inställd tack vare att Handelsbanken återkallat sin förfrågan om försäljning hos kronofogden. Banken återkallade förfrågan då det finns ett kontrakt på försäljning till MKB.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Ärendet ligger kvar hos kronofogden tills att försäljningen gått igenom.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1343
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - 'kinesiska muren'
  - kronofogden
  - mkb
  - 'svt nyheter'
id: 4aa383b1-5183-4647-b747-c6982d9d9910
