title: 'Serneke får order för brf-projekt på Lidingö värd 157 miljoner'
ingress: |
  <p>Utvecklaren Serneke har tecknat avtal med Patriam AB för bygget av 48 bostadsrätter på Lidingö utanför Stockholm. Enligt ett pressmeddelande från utvecklaren ska ordern vara värd 157 miljoner kronor.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/torsvik-serneke.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren Serneke har fått i uppdrag av Patriam AB att bygga 48 bostadsrätter på Lidingö, vid Torsplan efter Lidingöbron. Projektet går under namnet Patriam Torsvik och parterna ska ha tecknat ett totalentreprenadavtal för det värt 157 miljoner kronor. Det står att läsa i ett pressmeddelande från utvecklaren. Bostäderna kommer inrymmas i flerbostadshus och beräknas preliminärt kunna vara klara för inflytt sommaren 2023.&nbsp; &nbsp;<br><br>Inspiration till lägenheternas utformningen har hämtats från den 40-talsarkitektur som redan finns i området. Bostadshuset blir miljömärkt enligt Svanens kriterier och kommer att få ett tillhörande garage samt en lokal.<br><br>Patriam Torsvik är inte det första bostadsprojektet som parterna tecknat avtal om. I början av sommaren blev Patriam Nacka Strand klart för inflytt, ett projekt innehållande 14 bostadsrätter med sjöutsikt.<br>– Vi är väldigt glada över att få fortsätta vårt samarbete med Patriam och ser fram emot att få bygga ytterligare bostäder för dem, säger Sernekes arbetschef Erik Carmestedt i pressmeddelandet.</p><p><br>Just nu ska ett rivningsarbete pågå i området där det nya projektet är tänkt att uppföras. Byggstart kan ske först när bygglov erhållits, något som beräknas bli beviljat under kvartal fyra i år.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/pressbild-patriam.png
    caption: 'Karta med Torsvik utmärkt. Pressbild Patriam'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Av ett pressmeddelande från Patriam framgår att säljstarten för bostäderna i Torsvik preliminärt satts till slutet av oktober 2021.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 408
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Serneke
  - Patriam
  - Toppnyhet
id: 71934500-3cc5-48af-877a-e536e7382a57
