title: 'Slott har blivit bostadsrättsförening'
ingress: |
  <p>I Österåker norr om Stockholm har det anrika slottet Östanå slott och tillhörande flyglar omvandlats till bostadsrätter. Det är totalt elva bostäder som nu ligger ute till försäljning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/15750117.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den befintliga byggnaden Östanå slott byggdes i slutet av 1700-talet då det tidigare slottet förstördes i rysshärjningarna. Slottet ligger i slutet av en allé och nära havet med ön Ljusterö mitt emot. Efter flera års planer på bostäder och både renovering och restaurering är elva bostäder nu ute till salu.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är både radhus och lägenheter som ingår i Brf Östanå slott. I slottet finns bland annat en våning på 192 kvadratmeter för 19,2 miljoner kronor med sex kakelugnar. I flyglarna finns radhus som kostar från sju miljoner kronor och uppåt. Ansvarig mäklarfirma är Le Grand Propértié.&nbsp;</p><p><br></p><p>Har man snöat in på att bo i slottsmiljö finns flera andra alternativ. Runt Steninge slott i Sigtuna växer Steninge slottsby fram med radhus och bostadsrätter. Även i Näsbypark vid Näsby slottspark byggs det bostadsrätter för fullt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1189
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'östanå slott'
  - österåker
  - slott
id: f51aa767-efe0-4d42-8648-4487f11a4c55
