title: 'Stort intresse för sjönära brf i Sköndal'
ingress: |
  <p>I Sköndal i Söderort, Stockholm bygger firman Viktor Hanson Brf Drevviksterrassen. Redan är 104 av 121 lägenheter sålda, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/1112233.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid sjön Drevviken i Sköndal bygger Viktor Hanson 121 bostadsrätter i projektet Drevviksterrassen. Husen har balkonger i söderläge och på husen finns takterrasser. Det är totalt tre byggnader och ligger parallellt på en sluttande tomt. Från Drevviksterrassen går det att cykla till Stockholms city på 25 minuter och Farsta centrum är tio minuters promenad bort.&nbsp;</p><p>&nbsp;&nbsp;<br></p><p>Lägenheterna har en storlek på ett till fem rum och kök och i skrivande stund är 104 av lägenheterna redan sålda. Mer än hälften av bostäderna är mindre tvåor som passar för unga som ska köpa sitt första boende.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>I ett pressmeddelande från byggfirman står det att inflyttning i det första huset kan ske i april 2022, i hus två augusti 2022 och hus tre december 2022. Just nu är stommen till det första huset byggd och putsarbete med fasaden pågår. I hus två pågår stomarbetet och i hus tre står grundplattan klar.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 388
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'viktor hanson'
  - sköndal
  - söderort
id: a67f2fad-e02a-45e8-b22d-97a021e9f8f8
