title: 'Ombildade lägenheter såldes vidare med miljonvinst'
ingress: |
  <p>Återigen har lägenheter sålts vidare kort efter att de blivit ombildade till bostadsrätter. Affärerna har i flera fall gett säljarna stora vinster, ofta över miljonen. Denna gång har det skett i Grimsta, Stockholm Västerort, där ombildningen genomfördes i april i år, skriver Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/7531555-grimsta-fran-faltet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Stockholms stad har flera ombildningar genomförts de senaste åren. I vissa fall har hyrestagare sålt vidare lägenheterna de köpt och tjänat stora belopp på affären. <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2021-05-06-miljonvinst-naer-ombildade-hyresraetter-saldes-vidare" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> har tidigare rapporterat om ett fall där två nybildade bostadsrätter i Västertorp såldes vidare kort efter ombildning och gav säljarna miljonvinster.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Nu har det hänt igen att en ombildning av ett hyreshus lett till miljonvinster. Den här gången är det i Grimsta i området Hässelby-Vällingby, Stockholm Västerort. I april ombildades 176 lägenheter till bostadsrätter och ägs numera av två nybildade bostadsrättsföreningar. Redan nu har flera av de hyresgäster som valde att köpa sin lägenheter sålt vidare bostäderna och tjänat miljoner.&nbsp;</p><p><br></p><p>Hyresvärden Svenska bostäder sålde de två husen där lägenheterna ligger för 233 miljoner kronor. Det motsvarar ett kvadratmeterpris på 34 550 kronor, men hyresgästerna fick köpa lägenheterna billigare då den nybildade bostadsrättsföreningen tog ett gemensamt lån, rapporterar Mitt i.</p><p><br></p><p>Till exempel har lägenheter med två rum sålts för mellan 1 950 000 kronor–2 100 000 kronor när hyrestagarna köpte bostäderna för mellan 1 170 000 kronor – 1 270 000 kronor.&nbsp; Treorna i husen kostade mellan 1 650 000 kronor–1 790 000 kronor för hyrestagarna och såldes senare vidare på öppna marknaden för 2 700 000–3 000 000 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 869
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - ombildning
  - 'vällingby hässelby'
  - grimsta
  - 'mitt i'
id: ad50dc5d-2dc2-464d-847d-cab23560dbc3
