title: 'Nollräntan består till Q4 2024 – trots inflation över målet'
ingress: |
  <p>Riksbanken har beslutat om en preliminär höjning av reporäntan först under fjärde kvartalet 2024, trots indikationer om inflation över målet. Det framgår av ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e1029.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I oktober noterades en inflation på 3,1 procent i Sverige. Enligt ett pressmeddelande från Riksbanken är deras bedömning att inflationen kommer att falla tillbaka under nästa år, främst då energipriserna inte väntas öka i lika snabbt tempo 2022. Annat som kan få inflationen att avta är lägre tillväxttakt framöver, vilket är något som Riksbanken förväntar sig. Men för att hålla inflationen nära målet behövs en bestående ökning av kostnadstrycket, vilket kan möjliggöras genom fortsatt penningpolitiskt stöd.</p><p><br>Prognosen från riksbankens direktion är ett i princip oförändrat värdepappersinnehav under nästa år och därefter kommer det gradvis att minska. Vidare kommer reporäntan, som nu ligger på noll, preliminärt att höjas till runt 0,2 procent under sista kvartalet år 2024.<br><br>Tidigare gav Riksbanken besked om att reporäntan skulle lämnas oförändrad till och med kvartal tre 2024, nytt i den senaste prognosen är det preliminära beskedet om en preliminär höjning under kvartal fyra samma år. Den föreslagna penningpolitiken spås kunna hålla inflationen nära målet om två procent även på längre sikt.<br><br>Det senaste beslutet om reporäntan kommer att tillämpas från den första december i år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 287
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
  - Toppnyhet
id: 71c1b784-c4fa-4446-bc99-07a927e18213
