title: 'Allt fler unga väljer bort ett liv i storstäderna'
ingress: |
  <p>En ny undersökning från Fastighetsbyrån visar att var tredje svensk mellan 18–26 år hellre vill bo i en mellanstor stad än i Göteborg, Malmö eller Stockholm. Av de unga i Malmö vill nära hälften byta ort nästa gång de flyttar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/48660366-june-16.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Göteborg, Stockholm och Malmö är inte längre de hetaste alternativen för unga när de ska flytta. Enligt en ny undersökning från Fastighetsbyrån, genomförd av Kantar Sifo, framgår det att 34 procent av unga vuxna mellan 18–26 år helst vill bo i en mellanstor stad nästa gång de flyttar. Andelen som svarade att de ville bo i en storstad blev 33 procent. Detta kan vara en indikation på att den starka urbaniseringen är påväg att brytas.</p><p>&nbsp;– Det kan vara ett trendbrott vi ser. Det finns naturligtvis flera orsaker till att fler nu föredrar mindre orter framför storstäderna men sannolikt är en starkt bidragande orsak bostadsbristen och de höga priserna i Stockholm, Göteborg och Malmö. Vi kan även se att pandemin förändrat bostadspreferenserna hos vissa och trenden går mot att fler vill bo större, ha möjlighet att arbeta hemma och ha tillgång till trädgård och natur. Och centrala lägen i city värderas något lägre, säger Johan Engström, vd på Fastighetsbyrån, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br><br></p><p>Totalt blev 1 000 svenskar i den aktuella åldersgruppen intervjuade i undersökningen. Av dessa uppgav 15 procent att de vill bo på landsbygden medan nio procent önskar bo i en småstad. Av de yngre, i åldern 18–20 år, uppger 40 procent att de vill bo i en mellanstor stad.</p><p><br><br></p><p>Många unga i Malmö, 49 procent, vill flytta till andra delar av Sverige. I Stockholm är det endast 24 procent som vill byta ort.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 329
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - malmö
  - stockholm
  - 'kantar sifo'
  - fastighetsbyrån
id: b07d99e2-4fc7-4ddb-a4f3-f96b04e2d60d
