title: 'K2A köper fastighet i Bromma för att utveckla bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren K2A har förvärvat en fastighet i Bromma där tanken är att bostadsrätter ska byggas. Byggstarten är beräknad till 2025, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23939587-utsikt-over-bostadsomrade-bromma-sverige.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>K2A, som står för Knaust &amp; Andersson Fastigheter AB, har nyligen skrivit på ett avtal om att förvärva fastigheten Stockholm Isaberg 1 i Bromma. Där vill de bygga bostadsrätter och ska inleda ett arbete med detaljplan inom kort. <br>– Vi stärker K2A:s ställning i Stockholm genom förvärvet av den här fastigheten i Bromma/Ulvsunda, som är ett av få kvarvarande industriområden med byggrättspotential i bra läge nära centrala Stockholm. Utveckling av denna fastighet är en satsning helt i linje med våra tillväxtmål för Stockholm, kommenterar Johan Knaust, vd för K2A, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet från bolaget framkommer det att fastigheten de köpt är en tvåvåningsbyggnad där den befintliga hyresgästen har ett avtal till och med den 31 augusti 2023. Detaljplanen som nu ska tas fram ska föreslå en byggstart under 2025. Målet med bostadsrätterna som K2A vill bygga ska vara att få dem miljöcertifierade enligt Svanen och få den högsta miljöklassificeringen, vilket är mörkgrön.</p><p><br></p><p>Området Bromma/Ulvsunda ligger nära centrala Stockholm och har flera pågående bostadsprojekt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 227
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - bromma
  - k2a
id: bccd3b4a-79eb-48ca-9923-817bd3165c08
