title: 'Stockholm: Ytterligare 155 bostäder uppförs i Danderyd'
ingress: |
  <p>I det nya kvarteret Invernesshöjden bygger nu NCC ihop med Aros Bostad 155 bostäder i etapp två av sitt projekt. Detta enligt ett pressmeddelande från NCC.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8ade39924b6e6c22_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För fyra år sedan ingick Aros Bostad och NCC ett avtal där de avsåg att tillsammans utveckla bostäder på Invernesshöjden i södra Danderyd. Bostadskvarteret ska totalt få över 400 lägenheter samt en förskola.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver NCC att de nu ska påbörja etapp två. Den första etappen innehöll 86 bostadsrätter fördelade på två hus och där har inflyttningen redan påbörjats. I etapp två ska 155 bostadsrättslägenheter byggas i lamellhus. Storleken på bostäderna ska vara ett–sex rum om kök, samtliga med balkong eller uteplats.</p><p>–Sedan 2017 har vi ett mycket bra samarbete med Aros Bostad. Nu tar vi med oss alla goda erfarenheter till projektets andra etapp där vi kommer att bygga cirka 155 lägenheter i bostadskvarteret Invernesshöjden. I augusti påbörjas markarbetet och själva bostadsproduktionen i mitten av februari 2022, säger Annika Grönberg, avdelningschef NCC Building Sweden, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Inflyttningen i etapp två beräknas ske i slutet av 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 354
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - danderyd
  - invernesshöjden
  - ncc
  - 'aros bostad'
  - toppnyhet
id: cf004b89-be26-4aad-a05d-a6cdcd4d07d7
