title: 'Stillastående till stigande bopriser i landets storstäder'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter i landet steg med i snitt en procent på riksnivå under augusti. I storstäderna noterades stillastående alternativt stigande priser och i de län som Bostadsrättsnytt bevakar var utvecklingen antingen positiv eller något negativ. Detta enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/11487045-bostadhus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I augusti var den genomsnittliga prisutvecklingen för bostadsrätter i Sverige genomsnittligen positiv och rikssnittet landade på plus en procent. I storstäderna var priserna oförändrade till stigande under perioden. För de centrala delarna av Stockholm och Göteborg, samt Storgöteborg, noterades plus en procent. I resterande delar av storstäderna stod priserna stilla. Det visar den senaste mätningen från statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik som presenteras i ett pressmeddelande.<br><br>Där framgår även att majoriteten av branschorganisationen Mäklarsamfundets medlemmar förutspår oförändrade bostadspriser under kvartal tre i år. <br><br>På årsbasis ligger utvecklingen för bostadsrätter i riket nu på plus tio procent och medelpriset, baserat på den senaste månadens försäljningar, landar på 44 659 kronor per kvadratmeter. <br><br>I statistiken ingår 29 674 bostadsrätter sålda under perioden juni-augusti 2021.&nbsp;<br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, augusti 2021:&nbsp;</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-bopriser-riks-aug-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde september i år, avseende augusti 2021&nbsp;</i></p><p><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten avser perioden juni – augusti 2021 och de siffrorna visar bland annat en prisuppgång i Uppsala län med 5,9 procent. I föregående mätning blev resultatet 4,4 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 39 998 kronor per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus 6,4 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I mätningen gick det även att se att priserna på bostadsrätter stigit i Västmanlands län, där med 3,7 procent. I den förra mätningen landade siffran på 4,4 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 22 951 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 12,3 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I Stockholms län sjönk bostadsrättspriserna med 0,7 procent under den senaste tremånadersperioden. I föregående mätning blev resultatet likadant, minus 0,7 procent. En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 64 161 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 9,7 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I denna mätning gick bostadsrättspriserna i Skåne län upp med 1,7 procent medan den förra mätningen fick ett resultat på plus 2,8 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 32 583 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 13,1 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Bostadsrättspriserna i Västra Götalands län minskade med 0,4 procent. Förra månaden blev resultatet plus 1,2 procent. Genomsnittspriset för en bostadsrätt i länet uppgår nu till 40 916 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 8,4 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>En prisuppgång noterades även i Västernorrlands län med 2,5 procent. I den förra mätningen blev resultatet plus 3,3 procent. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i länet landar på 15 415 kronor. På årsbasis ligger prisutvecklingen för länet på plus 5,8 procent.</p><p><br></p><p><br></p><h3>Prisutveckling för bostadsrätter under de tre senaste månaderna:&nbsp;</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sv-m-bopriser-reg-jun-aug-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den åttonde september i år, avseende juni-augusti 2021</i></p><p><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 248
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: 691d4ffb-4827-4d89-919f-d08b8bede8f7
