title: 'Varierande prisutveckling för bostadsrätter i storstäderna'
ingress: |
  <p>En ny mätning från Svensk Mäklarstatistik visar på en varierande prisutveckling för bostadsrätter i storstäderna under juli. Där framgår också att tremånaderssnitten för de län som Bostadsrättsnytt bevakar runt om i landet till stor del är positiva.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/20994063-seglbat.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt nya siffror från statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik stod bostadsrättspriserna i landet stilla under juli, sett till genomsnittet på riksnivå. På årsbasis är resultatet nu plus tolv procent och en bostadsrätt i Sverige kostar i snitt 39 297 kronor per kvadratmeter, baserat på den senaste månadens försäljningar.<br><br>Bland storstäderna varierade prisutvecklingen. För de centrala delarna av Stockholm och Göteborg noterades stillastående priser, så även för Storgöteborg. Samtidigt sjönk bostadsrättspriserna i Storstockholm och centrala Malmö med en procent, medan en uppgång om en procent noterades för området Stormalmö.</p><p><br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, juli 2021:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/maklarstatistik-bopriser-storstader.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den tionde augusti i år, avseende juli 2021</i></p><p><i><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten avser perioden maj – juli 2021 och de siffrorna visar bland annat en prisuppgång i Västmanlands län med 4,4 procent. Den förra mätningen fick ett resultat på plus 7,4 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 22 633 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 13,5 procent.</p><p><br>I denna mätning gick bostadsrättspriserna i Skåne län upp med 2,8 procent medan den förra mätningen fick ett resultat på plus 3,9 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 32 463 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på plus 16 procent.<br>&nbsp;<br>En prisuppgång noterades även i Västernorrlands län med 3,3 procent. I den förra mätningen blev resultatet plus 7,9 procent. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i länet landar på 15 433 kronor. På årsbasis ligger prisutvecklingen för länet på plus 7,7 procent.<br>&nbsp;<br>I Stockholms län sjönk bostadsrättspriserna med 0,7 procent under den senaste tremånadersperioden. I föregående mätning blev resultatet plus 0,5 procent. En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 64 007 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 11,7 procent.<br>&nbsp;<br>Bostadsrättspriserna i Västra Götalands län steg med 1,2 procent. Förra månaden blev resultatet plus 3,5 procent. Genomsnittspriset för en bostadsrätt i länet uppgår nu till 41 029 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på plus 12,1 procent.<br>&nbsp;<br>I denna mätning gick det även att se att priserna på bostadsrätter i Uppsala län stigit med 4,4 procent. I den förra mätningen noterades en prisförändring på plus 0,8 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 38 854 kronor per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på plus sju procent.</p><p><br></p><p>Prisutveckling för bostadsrätter under de tre senaste månaderna:<br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/maklarstatistik-bopriser-juli-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den tionde augusti i år, avseende maj-juli 2021.&nbsp;<br><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. <br><br>Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 318
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: 45719c2f-45dc-4274-b478-6e53b35c172a
