title: 'Nya EU-regler öppnar upp för gröna bolån'
ingress: |
  <p>EU har ändrat sina krav för vilka fastigheter som räknas som
  hållbara. Tack vare detta räknas nu 15 procent av Sveriges byggnader in i den
  kategorin, vilket leder till en större marknad för gröna bolån. Detta
  rapporterar Dagens industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/38627841-sustainable-living-3d-illustration-with-ecology-icons.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Ett grönt bolån ges till en fastighet som klarar vissa miljökrav, som att byggnaden når upp till energiklass A eller B. Efter att stickprov
      tagits av Finansinspektionen slår de fast att endast en procent av låntagarna i
      Sverige har gröna bolån. Nu ser dock myndigheten en tillväxt då fler kunder är
      medvetna om klimatet och fler banker erbjuder denna typ av lån. De gröna
      bolånen förekommer främst i Stockholm och Göteborg, enligt Dagens industri (Di).</p><p>&nbsp;<br></p><p>En annan orsak till att de gröna bolånen kommer bli vanligare
      på marknaden är att kraven för fastigheter som räknas som hållbara förändrats i
      EU. Detta gör att 15 procent av alla byggnader i Sverige nu klassas som hållbara,
      jämfört med en–två
      procent tidigare. Nu räknar EU ett lands 15 procent mest energieffektiva
      bostäder som hållbara. Detta innebär att hur hållbara bostäder ser ut kan skilja
      sig mycket mellan olika länder.</p><p>&nbsp;<br></p><p>De gröna bolånen är attraktiva för låntagare då de ger en
      ränterabatt. Detta kan erbjudas då banken kan ge ut obligationer för hållbara
      eller energieffektiva bostäder, något som är lockande för investerare.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 393
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - eu
  - 'dagens industri'
  - 'gröna bolån'
  - hållbarhet
  - miljö
  - toppnyhet
id: 958ae60b-d740-4095-b913-f2b2c15206db
