title: 'Snart fortsätter inflyttningen i Näsby Slottspark'
ingress: |
  <p>Projektet med att bygga bostäder i Näsby Slottspark i Täby har pågått i tio år. I fjol flyttade de första boende in och inom kort fprtsätter inflyttningen i den andra av totalt sju bostadsrättsföreningar. Detta skriver Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/6f624706197c90b6fe357d1cfb13fb94.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Näsby Slottspark ligger vid Näsbyviken i Täby i norra Stockholm. Där har fastighetsbolaget Niam i tio år utvecklat nya bostäder på det som tidigare varit ett militärområde. Mitt i området finns också Näsby Slott som byggdes redan på 1600-talet. Idag finns hotell- och möterum i slottet samt den nya restaurangen Lilla Slottskrogen.</p><p>– En viktig del i utvecklingen har för oss varit att bevara områdets natur och genomföra en varsam renovering av slottet för att områdets charm och historia ska bestå. Vi har gjort Näsby Slottspark mer tillgängligt för allmänheten och det är nu en levande plats dit många i närområdet söker sig, berättar Catharina Nordenberg, projektutvecklare på Niam, för Fastighetsvärlden.</p><p><br></p><p>Fastighetsvärlden skriver att det totalt är 350 nya bostäder som projektet innehåller. Drygt hälften av dessa är redan sålda. De första bostadsköparna flyttade in i våras och inom kort ska boende i den andra av totalt sju föreningar flytta in. Inflyttningen för den sista bostadsrättsföreningen är beräknad att ske år 2023.</p><p><br></p><p>Tre av de sju bostadsrättsföreningarna på området kommer vara öronmärkta för de som fyllt 55 år. Området är indelat i tre området – Strandängarna med flerbostadshus, Norra Parken med småhus och parhus samt Södra Parken med flerbostadshus. Det är i Södra Parken bostäderna för de som fyllt 55 år ska finnas.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 407
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - täby
  - 'näsby slott'
  - niam
  - fastighetsvärlden
id: b4d26094-fb05-4643-81d6-441a94b1cc2a
