title: 'Snart slutsålt i brf-projekt i Trelleborg'
ingress: |
  <p>GBJ Bygg bygger Brf Slätten i Trelleborg. Det är totalt 40 bostäder i projektet, där 90 procent av lägenheterna redan är sålda. Detta enligt ett pressmeddelande från ansvarig mäklare Fastighetsbyrån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/31723082.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Det är i Skegrie, som ligger strax utanför Trelleborg, som GBJ Bygg planerar att bygga Brf Slätten med 40 bostäder. Säljstart för projektet var i januari i år och nu skriver Fastighetsbyrån, som är de som säljer i projektet. <br>–Målgruppen är bred och här finns fina lägenheter om 2-4 Rok. Läget är jättebra med ett centralt läge i nya Skegrie Öster. Det blir ett torg i föreningen och en skola och förskola precis inpå knuten, vilket adderar mervärde till projektet. Men de flesta köparna har uppskattat de fina planlösningarna mest, säger ansvarig mäklare är Daniel Lundin på Fastighetsbyrån Nyproduktion.</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/31723085.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Husets utsida. Pressbild: Fastighetsbyrån</p><p><br></p><p>Projektet blir en del av nya området Skegrie Öster. Det finns i skrivande stund endast två lägenheter kvar. Boytan varierar mellan 59–77 kvadratmeter och kostar 1 590 000 – 2 250 000 kronor.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 256
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - trelleborg
  - 'gbj bygg'
  - fastighetsbyrån
id: c85c0cc5-bd58-442d-99bf-87850cdb0a62
