title: 'Uppsala: Ytterligare 49 bostäder byggs i Rosendal'
ingress: |
  <p>Cernera ska bygga 49 bostäder i projektet Linnea Garden, som blir en del av Rosendal i Uppsala. Lägenheterna har nu säljstartat, skriver bostadsutvecklaren i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/vcka8vdirgp7scefc5ib.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Rosendal i södra Uppsala växer och det senaste tillskottet till bostadsområdet kallas Linnea Garden. I det projektet ska Cernera uppföra 49 lägenheter som nyligen säljstartat. I dagsläget är nio av lägenheterna bokade eller reserverade.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Den billigaste ettan i bostadsrättsföreningen har prislappen 1 395 000 kronor och en avgift på 1 337 kronor medan den dyraste lägenheten, en fyra, kostar 4 750 000 kronor med 6 197 kronor i avgift.</p><p><br></p><p>Enligt ett pressmeddelande från Cernera ska bostäderna utformas efter närheten till naturen och utifrån en hållbarhetsprofil. Lägenheterna ska fördelas på två hus och få fasader av trä. Storleken på lägenheterna varierar från ettor upp till fyror, men två bostäder blir till townhouses. De framtida boende kan ta del av föreningens gemensamma cykelpool, odla i växthuset på innergården eller använda husens spaavdelning med bastu.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 356
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - cernera
  - rosendal
  - linneagarden
id: 6a43d422-8a9b-4b43-9952-11cf17b4209d
