title: 'Brf-projekt i Södertälje byggs med nytt koncept – minskar klimatavtrycket rejält'
ingress: |
  <p>I Södertälje uppför Peab nu ett brf-projekt och för att minska klimatavtrycket används ett nytt koncept som minskar projektets koldioxidutsläpp med 153 ton. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf-malarparken-peab.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren Peab startade nyligen bygget av Brf Mälarparken vid vattnet i Bergvik i Södertälje utanför Stockholm. I syfte att minska projektets klimatavtryck under uppförandefasen har Peab valt att använda ett nytt koncept från leverantören Byggelement. Det går under namnet ECO-Prefab och är en typ av betong där en del av cementen ersatts av slagg, upp till 32 procent. Utöver det har även bindemedelshalten optimerats. På så sätt kan projektets koldioxidutsläpp bli 153 ton lägre, enligt ett pressmeddelande från utvecklaren.<br><br>Betongprodukten kallas för Merit och tas fram av SWECEM som enligt deras hemsida är ett dotterbolag till Swerock inom Peab-koncernen. Merit framställs av masugnsslagg från stålföretaget SSAB vilken mals och granuleras (sammanbinds).<br>– En utmaning med att minska andelen cement i betongen är att härdtiderna blir längre. Men nya och spännande innovationer kommer göra att vi får ner härdtiderna samtidigt som koldioxidbelastningen minskar ytterligare. Framtiden för betong är ljus, säger Byggelements tekniska chef Fredrik Johansson i pressmeddelandet.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/uppstart-peab.png
    caption: 'Uppstart av Peabs projekt Brf Mälarparken vid vattnet i Bergvik, Södertälje. Pressbild: Peab'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Brf Mälarparken kommer att bestå av 63 bostadsrätter med preliminär inflyttning vintern 2022/2023. Försäljningen av projektets bostäder är enligt utvecklarens hemsida pågående.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 251
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Peab
  - Byggelement
  - SWECEM
  - SSAB
id: 70801a01-f9b1-48ac-a237-b786e1e5d27a
