title: 'Boprisuppgången för bostadsrätter i Stockholm bromsar in'
ingress: |
  <p>I mars steg bostadsrättspriserna i Stockholm men för de första veckorna i april har en mindre nedgång noterats, enligt Valueguards bostadsrättsindex HOX.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/17695492-vid-kungsholms-kyrka.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I mars steg priserna på bostadsrätter i storstaden Stockholm med i snitt 1,1 procent. Även i Göteborg och Malmö noterades positiva resultat under perioden, plus 0,8 procent respektive plus 1,2 procent. På riksnivå landar indexet på plus en procent för månaden och plus åtta procent på årsbasis. Det visar Valueguards bostadsrättsindex HOX som finns att tillgå på statistikproducenten hemsida.<br><br>Valueguard har också undersökt utvecklingen för bostadsrättspriser i Stockholm och Göteborg under första halvan av april. Resultaten visar på en mindre nedgång i huvudstaden med minus 0,1 procent samtidigt som plus 0,2 procent noterats för Göteborg.<br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 303
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Nasdaq
  - KTH
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Lantmäteriet
  - Toppnyhet
id: 592b1b50-3b89-428c-be35-08e0d0b75560
