title: 'SKI: SBAB har årets nöjdaste bolånekunder'
ingress: |
  <p>Enligt studien SKI Lån och Sparande 2021 från Svenskt Kvalitetsindex har banken SBAB branschens nöjdaste kunder i kategorin bolån. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bild_bolan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den årliga marknadsundersökningen “SKI Lån och Sparande” från Svenskt Kvalitetsindex, visar att branschens nöjdaste bolånekunder 2021 återfinns hos statliga banken SBAB. På andraplats ligger Ica Banken medan Skandia och Swedbank hamnade på en delad tredjeplats, följt av SEB. <br><br></p><p>Det är nu tredje året i rad som SBAB tar hem förstaplatsen, i år med noteringen 76,1 indexenheter och ifol med 76,9. Banken hade också nöjdast kunder inom fastighetslån.<br>– Det är mycket glädjande att vi återigen har Sveriges nöjdaste kunder för både bolån och fastighetslån. Det är tydligt att många uppskattar vårt tydliga erbjudande och transparenta prissättning. Vår ambition är att det ska vara tryggt och enkelt att vara kund hos SBAB, vår placering i SKI ser vi som ett kvitto på att det är rätt väg att gå, säger SBAB:s tillförordnade vd Mikael Inglander i ett pressmeddelande från banken.<br><br>Enligt Love Westin, analyschef på Svenskt Kvalitetsindex, ökar kundnöjdheten inom segmenten bolån och fastighetslån på ett generellt plan.<br>– Om man vill spela enkelt kan man säga att alla kunder är nöjda med sina leverantörer, säger han i ett pressmeddelande från SKI.</p><p>Detta då ingen aktör i studien genomsnittligen fått låga betyg i kundnöjdhet.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/ski-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SKI</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 375
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SKI
  - SBAB
  - 'Ica Banken'
  - Skandia
  - Swedbank
  - SEB
id: ab7753ad-1795-43f7-bdb7-6790729f6a3b
