title: 'Högsta budpremien sedan 2017'
ingress: |
  <p>Bostadsmarknaden startade året starkt vilket syns tydligt på budpremierna. Budpremien, skillnaden mellan utgångspriset och slutpriset för en bostad, hamnade i januari på den högsta nivån sedan september 2017. Detta enligt ett pressmeddelande från Hemnet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/45919625-husafasader-pa-sodermalm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsmarknaden inledde året på topp med ett högt köptryck och många aktiva budgivare. Enligt ett pressmeddelande från Hemnet har antalet försäljningar i förhållande till hur många bostäder som publicerats aldrig varit högre under en januarimånad. Det här har lett till ett högre tryck på de bostäder som ligger ute för försäljning, vilket i sin tur ofta skapar intensiva budgivningar.&nbsp;</p><p><br></p><p>I januari låg budpremien, den genomsnittliga skillnaden mellan utgångspriset och slutpriset, för bostadsrätter på strax över sju procent. Det är den högsta nivån sedan september 2017. I januari 2020 låg budpremien för bostadsrätter på 6,6 procent.</p><p>&nbsp; – Det är tydligt att den höga efterfrågan och köpkraften från i höstas även präglar marknaden under början av 2021. När efterfrågan är hög så blir trycket på bostäderna till salu högre och då får vi större uppgångar från utgångspris till slutpris, säger Erik Holmberg, marknadsanalytiker på Hemnet, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 401
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - hemnet
  - budpremie
  - toppnyhet
id: 3ff25237-7852-4284-a167-259777cd1ad0
