title: 'Två bostadsbolag samarbetar för att bygga bostäder i Karlastaden'
ingress: |
  <p>Tillsammans ska bostadsutvecklarna Serneke och Balder bygga 450 bostadsrätter i den nya stadsdelen Karlastaden i Göteborg. Detta framgår av ett pressmeddelande från Serneke.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/karlastaden-bildarkiv-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På kajområdet Lindholmen i Göteborg växer den nya stadsdelen Karlastaden fram. Området byggs runt det så kallade Karlatornet, Göteborgs första skyskrapa.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu ska Serneke och Balder tillsammans bygga 450 bostadsrättslägenheter fördelade på tre byggnader i stadsdelen. Enligt den rådande planen ska byggnaderna ha mellan sju och 27 våningar. Utöver bostäder ska även butiker och kontor inrymmas i husen.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från Serneke står det att bygget av de tre husen ska påbörjas under 2022 medan inflyttningen ska ske under 2024.</p><p>– Det här är en stor händelse i Karlastadens historia men också för mig personligen som, tillsammans med många kollegor, under lång tid har drivit planerna för stadsdelen från idéstadie till genomförande. Att vi nu fortsätter vårt samarbete med Balder för att skapa ännu fler bostäder och en ny levande del i staden känns extremt tillfredsställande, säger Ola Serneke, vd för Serneke Invest, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Detta är inte det första samarbetet mellan de två bostadsbolagen. Tidigare gick Balder in i Sernekes arbete med att bygga just Karlatornet då projektet lagts på is på grund av finansieringsproblem.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 122
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Toppnyhet
  - serneke
  - balder
  - karlastaden
  - karlatornet
id: 8c532580-02b0-46b7-8058-db8461557762
