title: 'Försäljning av penthouse i Norra Tornen på gång'
ingress: |
  <p>Högst upp i Helix, det ena av de Norra Tornen i centrala Stockholm, finns ett penthouse med en prislapp på 55 miljoner kronor. Oscar Properties vd uppger för Fastighetsvärlden att han tror att bostaden kommer säljas inom kort.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/41922176-norra-tornen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Vasastan i Stockholm ligger Oscar Properties projekt Norra Tornen, med de två tornen Innovationen och Helix. Lägenheterna i Helix blev inflyttningsklara i december 2020 och än finns ett antal lägenheter kvar för försäljning. En av lägenheterna till salu är ett penthouse högst upp i tornet, på våning 33, med en boyta på 200 kvadratmeter. Priset för bostaden är satt till 55 miljoner kronor. Bostaden har fem rum och kök och ligger på 123 meters höjd.</p><p><br></p><p>Tidningen Fastighetsvärlden skriver att intresset för penthouset ökat nu när bostadsmarknaden åter är stark.&nbsp;</p><p>– Vi har lite processer igång. Jag hoppas att det kan vara klart med en köpare inom kort, säger Oscar Engelbert, vd för Oscar Properties, till Fastighetsvärlden.</p><p><br></p><p>När projektet med Norra Tornen inleddes låg priset för penthouset på 45 miljoner kronor. Det har sedan stigit till 55 miljoner kronor, vilket motsvarar 275 000 kronor per kvadratmeter. När och varför priset ändrades är oklart.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1732
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'oscar properties'
  - penthouse
  - 'norra tornen'
  - helix
  - fastighetsvärlden
id: bfaba05b-b505-435f-a111-f79aaf2f8c52
