title: 'Högt elpris i söder under mars – dyrare än både ifjol och 2019'
ingress: |
  <p>I Södra Sverige landade spotpriset för mars på en högre nivå än vad som noterades för månaden både ifjol och 2019. I resterande elområden blev spotpriset för årets marsmånad högre än 2020 men lägre än 2019. Det visar statistik från Vattenfall.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/35264871-vindkraftverk-1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under mars i år har det varit både regnigare och varmare än normalt, samtidigt som det också blåst mycket och kärnkraftsproduktionen varit stabil. Dessa faktorer har sammantaget lett till att elpriset sjunkit under månaden. Dock har det fallit ovanligt lite snö vilket spås kunna påverka den kommande vårfloden. <br>– Under mars månad har elpriset pressats ned efter de inledande höga priserna under årets första månader. Men vi vet att det kan svänga snabbt. Extra viktigt om du inte har ett elavtal med fast pris, är att du tar höjd för svängningarna som vi nu ser allt oftare, säger Vattenfalls privatkundschef Jonas Stenbeck i ett pressmeddelande från energiföretaget.<br><br>I elområde 4 som avser Södra Sverige sjönk spotpriset från 54,38 kronor per kilowattimme i februari ned till 45,90 öre i mars. Samtidigt är elområdets spotpris för månaden högre än vad som noterades både för mars förra året och under 2019. Det visar statistik från Vattenfall som Bostadsrättsnytt tagit del av.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/vattenfall-mars-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Vattenfall<br><br></i></p><p><b>Not:</b> Spotpriset avser snittpriset på den nordiska elbörsen Nord Pool, exklusive moms, påslag och elcertifikat.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 224
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Vattenfall
  - 'Nord Pool'
id: 76e98dd0-2cb3-4856-bb88-4b2498064d19
