title: 'Bolånebarometern: Lägst boränta hos Handelsbanken'
ingress: |
  <p>Enligt den senaste bolånebarometern från Comboloan var det fördelaktigt att förhandla boräntor med storbanker i februari. Lägsta räntorna för korta bolån efter förhandling erbjöds hos Handelsbanken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/handelsbanken.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ny statistik från jämförelsesajten Comboloan, som presenteras i form av en bolånebarometer, visar att två av landets storbanker erbjöd bland de lägsta förhandlade boräntorna för korta bolån&nbsp; i februari.&nbsp; <br><br>Lägst räntor för den korta bindningstiden tre månader var det storbanken Handelsbanken som erbjöd, där 20 procent av kunderna som lyckades förhandla till sig lägst räntor fick erbjudanden om nivåer under 1,09 procent. Resultatet uppges vara en räntepunkt lägre än månaden innan.<br><br>Hos både Skandia och storbanken SEB landade den lägsta förhandlade boräntan för korta bolån på 1,13 procent som var det näst lägsta erbjudandet i februari. <br>– Det är intressant att det under februari var storbankerna som dominerade, men samtidigt är det tydligt att det är utmanarna som prispressar. Uppenbarligen vill storbankerna vara med och konkurrera, det är positivt för bolånekunderna, säger Comboloans vd Fredrik Giers i ett pressmeddelande från sajten.<br><br>Bolånebarometern visar också att 78 procent av Comboloans medlemmar fick rabatt efter förhandling med bank under februari.<br><br>De förhandlade räntor som presenteras är baserade på vad Comboloans medlemmar rapporterat in; medlemmarnas egna inrapporterade prutade bolåneräntor under de senaste 30 dagarna löpande. I februari rapporterades 96 stycken förhandlade räntor in.<br><br></p><p>Den lägsta genomsnittliga förhandlade bolåneräntan landade på 1,18 procent i februari och erbjöds av storbanken Nordea.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 843
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Comboloan
  - SEB
  - Handelsbanken
  - Skandia
  - Toppnyhet
  - Nordea
id: 44f9ab4c-0ad0-40f8-a224-8a9924de806e
