title: 'Hemnet: Mest klickade bostadsrätten i Uppsala – fyra i 1800-talshus'
ingress: |
  <p>Den bostadsrättsannons på Hemnet (Uppsala län) som fick flest besök under förra veckan, avser en fyra med tre kakelugnar i ett hus från 1870 på Övre Slottsgatan i Uppsala.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v15-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På andra våningen i ett hus från 1870 ligger den bostadsrätt vars annons fick flest besök på Hemnet under vecka 15, bland objekt i Uppsala län. Objektet finns på Övre Slottsgatan i Uppsala och har bland annat tre fungerande kakelugnar, två badrum samt en tio kvadratmeter stor balkong mot föreningens gröna innergård. Läget beskrivs som centralt i men i lugna kvarter nära Wasaparken. <br><br>Det finns två ingångar till bostadsrätten, varav den ena är igensatt men kan enligt annonsen&nbsp; “öppnas upp och ge möjlighet att att hyra ut ett rum med egen ingång”. Totalt uppgår lägenhetens boarea till 125 kvadratmeter.<br><br>Svensk Fastighetsförmedling Uppsala innehar försäljningsuppdrag för objektet och utgångspriset har satts till sex miljoner kronor. Avgiften till föreningen ligger på 6 781 kronor.<br><br>Bostadsrättsföreningen i fråga registrerades år 1978 och har 30 lägenheter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 468
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Svensk Fastighetsförmedling Uppsala'
  - Toppnyhet
id: 6226be8e-4f6b-4fde-86d7-a3f8fc16089e
