title: 'Stora skillnader mellan bankernas snitträntor'
ingress: |
  <p>Under april sjönk snitträntorna på bolån generellt, men
  skillnaden mellan den långivare som erbjuder lägst snittränta och den som har
  högst ökade. Detta enligt tidningen Privata Affärer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/47689019-pa-promenad-pa-ostermalm-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I april i år låg snitträntan på bolån med tre månaders bindningstid
      i genomsnitt på 1,39 procent. Det är 0,01 procentenheter lägre än i mars. Privata
      Affärer skriver nu att det är stora skillnader mellan den aktör som har lägst snittränta
      och den aktör som har högst. </p><p>&nbsp;<br></p><p>Den aktör med lägst snittränta är bolåneinstitutet Stabelo.
      Där ligger snitträntan på 1,13 procent, en nedgång med 0,01 procentenheter sedan
      förra månaden. Den högsta snitträntan återfinns hos Nordea, där räntan ligger
      på 1,74 procent. Snitträntan har gått upp 0,01 procentenheter jämfört med i
      mars. </p><p>&nbsp;<br></p><p>Skillnaden mellan Stabelos och Nordeas snitträntor på bolån
      med tre månaders bindningstid är 0,61 procentenheter. Om en låntagare har ett
      lån på två miljoner kronor blir det drygt 1&nbsp;000 kronor dyrare i månaden om
      man har den högsta snitträntan jämfört med den lägsta.</p><p><br></p><p><b>&nbsp; Bankernas snitträntor på bolån under april:&nbsp;&nbsp;</b></p>
      
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/rantor.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Compricer</i><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 422
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - 'privata affärer'
  - snittränta
  - bindningstid
  - toppnyhet
id: 009a9e39-396c-4236-9348-708ea4537bf5
