title: 'Stora bostadsrätter hett eftertraktade under pandemin'
ingress: |
  <p>I takt med att allt fler jobbar hemifrån på grund av pandemin har efterfrågan på större bostadsrätter ökat kraftigt. Det visar en kartläggning från Länsförsäkringar Fastighetsförmedling.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/23c65eac-59b3-4823-9ae8-7d4d10dc6cf8.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under coronapandemin har distansarbete från hemmet blivit allt vanligare. Samtidigt har efterfrågan på större bostadsrätter ökat betydligt. Under året med pandemin har priserna på fyror stigit med 9,4 procent, jämfört med plus 4,4 procent för ettor. Uppgifterna presenteras i ett pressmeddelande från Länsförsäkringar Fastighetsförmedling som har kartlagt kvadratmeterpriset på svenska bostadsrätter med ett till fyra rum under perioden. <br>– Pandemin har fått många svenskar att omvärdera hur de vill bo, eftersom vi tillbringar mycket mer tid i hemmet. Det har gjort större bostadsyta hett eftertraktat, för att kunna kombinera hemarbete och fritid, säger Länsförsäkringar Fastighetsförmedlings vd Marcus Svanberg i ett pressmeddelande.&nbsp;<br><br></p><p><b>Här är de tio län i landet där kvadratmeterpriset på bostadsrätter med fyra eller fler rum har ökat mest under året med pandemin (i fallande ordning):</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/fyror_lansfors.png
    caption: 'Källa: Länsförsäkringar Fastighetsförmedling / Svensk Mäklarstatistik'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I Stockholms län steg priserna på fyror med nio procent under samma period, och för Västra Götalands län noterades en prisuppgång om fem procent. <br><br>Statistiken som ingår i kartläggningen uppges vara hämtad från Svensk Mäklarstatistik och baserad på försäljningen av bostadsrätter med ett till fyra rum i samtliga av Sveriges län, under året med pandemin. Med den som grund har det genomsnittliga kvadratmeterpriset av försäljningar gjorda mellan december – november 2020 jämförts med motsvarande prisstatistik för samma månader ifjol.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 557
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling'
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - Toppnyhet
id: 68a8595f-e90f-492b-a130-39deb20c8a93
