title: 'Hemnet: Fyra i Sundsvall mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Den mest klickade bostadsrättsannonsen på Hemnet under vecka sex bland objekt i Västernorrland, avser en fyra nära havet i centrala Sundsvall. Lägenheten beskrivs som en fyra ombyggd till en trea.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet_v6.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra veckans mest klickade annons på Hemnet, avseende bostadsrätter i Västernorrland, var den för en fyra cirka 200 meter från havet på Kyrkogatan i centrala Sundsvall. Av annonsen framgår att lägenheten är en fyra som byggts om till en trea med boarea om 103,5 kvadratmeter. Bostaden finns på våning fem av sex i ett flerbostadshus från år 1961.<br><br>Försäljningsuppdraget innehas av Mathias Hagman Fastighetsmäklare AB och utgångspriset är satt till 2 495 000 kronor. Månadsavgiften till föreningen ligger på 4 867 kronor och då ingår bland annat fiber.<br><br>Lägenheten uppges ha två balkonger, den ena inglasad och den andra öppen. En tidigare vägg mellan kök och matrum ska ha tagits ned och bostadens kök har bland annat både elspis och gasspis. Totalt finns det två sovrum, det ena vetter mot föreningens innergård och det andra mot Kyrkogatan. Vidare rymmer bostaden ett badrum och en gästtoalett.&nbsp; <br><br>Med bostadsrätten får köparen även tillgång till ett varmgarage som nås via husets källare. <br><br>Bostadsrättsföreningen ifråga har totalt 31 lägenheter, varav tre är hyresrätter. I föreningens hus finns även uthyrningsrum till medlemmarnas gäster, fyra lokaler och 28 platser parkeringsplatser i garage.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 402
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mathias Hagman Fastighetsmäklare AB'
id: 55231d4c-88d7-4d14-9faf-a45e75195ad7
