title: 'Aros Bostad bygger nytt kvarter i Sundbyberg'
ingress: |
  <p>Som en del av den nya Fabriksparken i Sundbyberg planerar Aros Bostad att uppföra 180 bostäder i ett eget kvarter. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/99e8e442d6f9abdb_800x800ar-1618993006.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Sundbyberg strax utanför Stockholm planeras det för det nya området Fabriksparken. Där ska Aros Bostad bygga 180 bostadsrätter fördelat på två huskroppar, T1 och T2, vilka bildar ett eget kvarter i området. Fabriksparken ska, förutom bostäder, innehålla restauranger, företag och butiker.</p><p><br></p><p>Bostädernas storlek kommer variera från ettor upp till femrummare. De flesta lägenheterna får egen balkong eller uteplats. Uppe på hustaken ska terrasser anläggas. Priserna börjar vid 1 950 000 kronor och går upp till 9 500 000 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren ska projektet svanenmärkas, vilket är en miljömärkning som ges en byggnad som har låg påverkan på miljö och människa. Detta blir Aros Bostads första projekt att certifieras enligt Svanen.</p><p><br></p><p>Projektet säljstartar på fredag den 23 april och beräknas stå färdigt år 2022 eller 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 324
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'aros bostad'
  - sundbyberg
  - fabriksparken
id: b09004ce-e364-4b58-9041-133ccf375107
