title: 'SBAB: Bostadspriserna steg under januari'
ingress: |
  <p>Under januari månad steg priserna på bostäder i landet och som mest ökade bostadsrättspriserna i Stockholm. Trots att fler blir arbetslösa utvecklas priserna positivt, enligt SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/45537227-feb-1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostäder steg i januari, skriver den statliga banken SBAB i ett pressmeddelande. Bostadsrättspriserna steg som mest i Storstockholm, med 2,6 procent. I Storgöteborg steg priserna med 0,6 procent och i Stormalmö ökade priserna med 1,6 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att priserna stiger just nu kan tyckas konstigt då svensk ekonomi påverkats negativt av coronapandemin och många svenskar har förlorat sina jobb.&nbsp;<br></p><p>– Det är uppenbart att boendet har prioriterats upp framför annan konsumtion under pandemin. Det tillsammans med sociala restriktioner som försvårat annan konsumtion och frigjort utrymme för bostadskonsumtion hos de som inte blivit arbetslösa har helt klart bidragit till de stigande bostadspriserna. Det återstår att se om det blir en viss rekyl nedåt i bostadspriserna när pandemin väl klingar av om folk återgår till mer normala konsumtionsmönster, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>SBAB Booli Housing Price Index (HPI) är ett boprisindex från banken SBAB:s bostadssajt Booli vilket uppdateras en gång per månad. I beräkningen av prisindexet ingår variabler som bostädernas storlek, taxeringsuppgifter, tomtstorlek, antal rum, våning, månadsavgift till föreningen med mera. Den slutprisdata som används uppges bygga på uppgifter om verifierade slutpriser från mäklare och lagfarter samt sista bud.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 251
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - sbab
  - corona
  - bopris
  - toppnyhet
id: 357cb367-0dc2-49ff-b802-f1bdfae3ee9c
