title: 'SBAB höjer listräntor på bolån med längre bindningstider'
ingress: |
  <p>Banken SBAB har justerat upp listräntorna för bolån med bindningstider på mellan 2-10 år. Orsaken ska vara att marknadsräntorna stigit kraftigt, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/37177505-svenska-pengar-kontanter-sedlar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Den andra november höjde statliga SBAB sina listräntor för bolån med bindningstider på mellan 2-10 år. Det framgår av ett pressmeddelande från banken. Det handlar om en uppjustering om 0,20 procentenheter för alla berörda bindningstider.
      <br><br>&nbsp;Orsaken till höjningen uppges vara att marknadsräntorna under en tid har stigit kraftigt.
      <br>– Inflationen har stigit och kan komma att bestå på en högre nivå än tidigare. Riksbanken och andra centralbanker förväntas nu höja sina styrräntor tidigare än vad som förut antagits. Samtidigt förväntas Riksbanken och andra centralbanker att trappa ned på sina andra stimulansåtgärder i form av köp av obligationer. Som en konsekvens av detta har marknadsräntorna stigit och därmed har bankernas upplåningskostnader på kapitalmarknaden ökat, säger SBAB:s vd Klas Danielsson i pressmeddelandet.<br><br>Där finns också informationen att den boränta som bankens kunder erbjuds bestäms med listräntan som utgångspunkt. Vidare är bostadens belåningsgrad och storleken på lånet avgörande för hur stort ränteavdrag som kan göras från listräntan.</p><h3>SBAB:s justerade listräntor för bolån:</h3>
      
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-listrantor-okt-2021.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>I tabellen ovan visas de listräntor för bolån som SBAB justerat upp. Källa: SBAB</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 390
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SBAB
id: c7766582-a1c8-408e-a624-7c6050af15e3
