title: 'Förslag på lättnader för solelsproduktion i brf:er'
ingress: |
  <p>Då elpriserna skjuter i höjden har allt fler intresserat sig för solceller. Nu föreslår regeringen ett flertal lättnader kring solceller som bland annat berör bostadsrättsföreningar, rapporterar Dagens industri.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/16891896-solar-energy-panels-on-roof-of-house.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I takt med att elpriserna stiger ökar också intresset för att börja producera egen el med hjälp av solceller. Dagens industri (Di) skriver nu att två nya regeringsförslag är på väg. Detta enligt Anders Ygeman, energiminister.&nbsp;</p><p>–Det kan till exempel underlätta för en bostadsrättsförening att ha solceller på en byggnad och sedan fördela den producerade elen för att använda till andra byggnader för konsumtion. Den el som konsumeras i de andra byggnaderna kommer även att vara befriad från energiskatt, säger Anders Ygeman till Di.&nbsp;</p><p><br></p><p>Efterfrågan på solcellsanläggningar som monteras på flerbostadshus är stort. Villkoren för dessa större anläggningar förbättrades i juli i år då gränsen höjdes för när skatt på egenanvänd el tas ut. Gränsen höjdes från 255 kW till 500 kW vilket gör det mer ekonomiskt intressant för större aktörer så som bostadsrättsföreningar. Anna Werner, vd för Svensk Solenergi, vill se att gränses slopas helt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1007
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'anders ygeman'
  - 'dagens industri'
  - solceller
  - toppnyhet
id: cc4d5a8a-90eb-456b-b8e3-95dfafc287bf
