title: 'Stammisar på ICA erbjuds boränterabatt'
ingress: |
  <p>ICA lanserar nytt erbjudande till sina stamkunder: Ju mer de handlar i butiker inom bolagets koncern desto lägre blir deras boränta hos ICA Banken. Det gäller exempelvis inköp av mat och apoteksvaror.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/screenshot-2021-12-20-16.38.48.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I december ska stamkunder på ICA börja erbjudas lägre bolåneränta hos ICA Banken, i samband med att de handlar från bolag inom koncernen ICA Gruppen där detaljhandel är kärnverksamheten. Ju mer kunderna köper desto lägre blir boräntan. Till exempel ingår ICA Sverige och Apotek Hjärtat i koncernen. <br>– Mat och boende är två av de största kostnaderna för svenska hushåll och med det här nya bolåneerbjudandet kan vi verkligen göra skillnad, säger ICA Gruppens vd Per Strömberg i ett pressmeddelande från koncernen. <br><br>Först ska erbjudandet gå ut till bankens befintliga bolånekunder och i vår går det ut till samtliga ICA-kunder som behöver ett nytt bolån.<br><br>För att ha möjlighet att sänka bolåneräntan på detta sätt krävs att man som kund har ICA-kort eller ett bankkort kopplat till ett stammiskonto (konto för medlemmar i ICA). Varje inköp som görs med kortet genererar stammispoäng och det som samlats in under ett år ligger sedan till grund för hur stor rabatten blir på bolånet. Enligt uppgift ska även kunder med försäkring i ICA Försäkring få poäng på försäkringskostnaden. <br><br>Gällande stammispoäng hos Apotek Hjärtat så krävs även medlemskap i Klubb Hjärtat och att inköpen görs i fysiska butiker.&nbsp; <br><br>Vad som avgör hur stor ränterabatten blir är hur stora inköp som gjorts varje månad samt vilken belåningsgrad kunden har på sin bostad. På ICA Bankens hemsida kan man få fram följande exempel:<br><br></p>'
  -
    type: fact_table
    tabell:
      -
        cells:
          - 'En kund har en bostad värd tre miljoner kronor och ett bolån på en miljon kronor (bundet på tre månader). Totalt handlar kunden för runt 2 000-4 000 kronor per månad. Med individuell rabatt (0,40 procent) och Stammisrabatt (0,15 procent) sänks räntan från 1 700 kronor per månad till 1 242 kronor per månad (från 2,04 procent till 1,49 procent).'
  -
    type: text
    text: '<p><br>Mer detaljerad information om hur ränterabatten beräknas finns <a href="https://www.icabanken.se/lana/flytta-bolan/">här</a>.&nbsp;<br><br></p><p>Bolånelösningen som erbjuds ska ha tagits fram i samarbete med ett hypoteksbolag grundat av ICA Banken, Ikano Bank, Borgo, Söderberg &amp; Partners och Ålandsbanken.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 888
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'ICA Sverige'
  - 'ICA Banken'
  - 'Apotek Hjärtat'
  - Toppnyhet
id: e5e2ffc3-7cf4-4c2a-9490-f2e72fcf2135
