title: 'Snart byggstart för 138 nya bostadsrätter på Kungsholmen'
ingress: |
  <p>Fastighetsbolaget Balder planerar för en ny brf med 138 lägenheter på Kungsholmen i Stockholm. Enligt bolaget är byggstarten satt till november i år och inflyttningen kan preliminärt påbörjas hösten 2023.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/balder-kungsholmen.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Stockholmsstadsdelen Kungsholmen planerar fastighetsbolaget Balder för ett nytt brf-projekt. Det går under namnet Fabrique 46 och ska inrymma 138 nya bostadsrätter i korsningen St. Göransgatan / Warfvinges, belägen i Stadshagen i västra delen av Kungsholmen. Det står att läsa i ett pressmeddelande från bolaget. Preliminärt beräknas inflyttningen kunna starta under hösten 2023. <br><br>Enligt Balders förslag ska Fabrique 46 bestå av fyra Svanenmärkta flerbostadshus med mellan 8-12 våningar. Husens bostadsrätter är tänkta att byggas i storlekar från ett till fem rum och kök. Utöver det kommer föreningens hus innehålla ett antal lokaler på markplan och garage på källarplan.<br><br>Ritningar på flerbostadshusen har tagits fram av arkitektkontoret Semrén &amp; Månsson och inspiration ska ha hämtats från Stadshagens befintliga industrikaraktär.<br><br>Hösten 2021 startade rivningen av den kontorsfastighet som idag finns på platsen, där bygget av den nya föreningen ska påbörjas nu i november.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 312
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Balder
  - 'Semrén & Månsson'
id: 3521beb8-42d7-4314-bc77-827d197bd70a
