title: 'Bostadsrätter med cyklandet i fokus byggs i Årstaberg'
ingress: |
  <p>I Årstaberg uppför Besqab 172 bostadsrätter med genomgående cykeltema. På så sätt hoppas bostadsutvecklaren kunna locka dem som vill cykelpendla, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/velo_3d_exterior_lgh_3_grid50.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Besqab bygger just nu nya bostadshus i Årstaberg, ett område i Söderort mellan Liljeholmen och Årsta. I husen ska 172 bostadsrätter inrymmas och projektet går under namnet Vélo, vilket betyder cykel på franska. Husen ska ha ett cykeltema och locka dem som önskar att cykla oftare och cykelpendla.&nbsp;</p><p>– Husen byggs precis vid ett av Stockholms populäraste cykelstråk och vi har gott om cykelparkeringar och en cykelverkstad i bästa läge där du kan meka, tvätta din cykel eller bara umgås. För varje såld bostad skänker vi även en cykel till ett projekt i Afrika, vilket bland annat bidrar till att fler barn kan gå i skolan, säger Cecilia Rydell, projektledare, i ett pressmeddelande från Besqab.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>I pressmeddelandet står det även att solceller ska installeras på hustaken. Det blir totalt tre hus som ska vara åtta, nio och tio våningar höga. Boytan på bostäderna varierar mellan ett–fyra rum och kök.</p><p>– Vélo ligger i ett perfekt pendlarläge, med närhet till det mesta man kan önska – vatten, natur, restauranger. Lägenheterna är välplanerade och med två alternativa inredningslinjer. Husen erbjuder även två gemensamma takterrasser med utsikt över Stockholm och en härlig cykelverkstad med stora ljusinsläpp, säger Cecilia Rydell.</p><p><br></p><p>I dagsläget är alla lägenheter utom tre sålda. Husen beräknas stå helt färdiga i april 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 953
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - årstaberg
  - liljeholmen
  - velo
  - besqab
  - årsta
id: c04977b2-699f-4dd6-b666-e79c05f20fbf
