title: 'Riksbyggen redo för byggstart av brf i Kungälv'
ingress: |
  <p>Tillräckligt många lägenheter har blivit sålda i Riksbyggens projekt Brf Kaprifolen i Kungälv för att de ska börja bygga. Inflyttningen är beräknad till början av 2024, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/aggxyl5e9mjp0kbqesxq.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Kongahälla i Kungälv norr om Göteborg kan nu Riksbyggen börja bygga sitt projekt Brf Kaprifolen. Tillräckligt många lägenheter har sålts för att bygget ska kunna sätta igång.&nbsp;</p><p>– Intresset för bostäderna i Brf Kaprifolen är riktigt stor. I skrivande stund är 37 lägenheter sålda och 19 reserverade. Spridningen av de lägenheter som har sålts är stor så här långt, från ettor till stora femmor, säger Louise Stenbom, säljare på Riksbyggen, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Enligt pressmeddelandet från bostadsutvecklaren blir Brf Kaprifolen den fjärde etappen i Kongahälla som Riksbyggen uppför. Brf:en kommer bli Kungälvs högsta hus och lägenheterna i huset kommer ha ett rum och kök upp till fem rum och kök.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sex av de 99 bostadsrätterna i projektet kommer kunna hyrköpas av unga vuxna, upp till 35 år. Under hösten kommer dessa gå att köpa. Inflyttningen är beräknad att ske i början av år 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 190
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - kungälv
  - göteborg
  - riksbyggen
id: 29bd3e0a-062a-4e4f-98df-0242ccdd8b89
