title: 'BoKlok söker bygglov för bostadsrätter i Bergsåker'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren BoKlok har ansökt om bygglov för nya bostadsrätter på tidigare anstaltsmark i stadsdelen Bergsåker i Sundsvall. Detta enligt Sundsvalls Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/39736824-sundsvall-1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På tidigare anstaltsmark i stadsdelen Bergsåker i Sundsvall planerar BoKlok för nya bostadsrätter. Enligt Sundsvalls Tidning (ST) ska Bostadsutvecklaren nyligen ha skickat in en ansökan om bygglov för projektets första etapp med 61 bostäder. Inom ramen för etapp ett är tanken att det ska byggas 27 radhus och 34 lägenheter.&nbsp; &nbsp; <br><br>Totalt planerar BoKlok att uppföra runt 100 nya bostadsrätter i området. <br>– Tanken är att de kommande etapperna ska vara i samma stuk som den första, så vi kommer bygga både lägenheter och radhus även där. Sen får vi se vad marknaden säger. Är det så att fler är ute efter lägenheter kan vi bygga fler såna och vice versa om fler vill ha radhus, säger Jonathan Klintdahl till ST.<br><br>Bostäderna kommer att bli olika stora, främst planeras det för tvåor, treor och fyror. För en trea med en yta om runt 75 kvadratmeter kommer priset ligga på cirka 1,5 miljoner kronor. <br><br>Det är nu upp till Sundsvalls kommun att ta beslut i frågan om bygglov för etappen, men BoKloks plan är ändå att 79 av de totalt 100 bostadsrätterna ska kunna färdigställas under år 2023.<br>– Det beror såklart lite på hur snabbt vi kan vara igång, men planen är att bostäderna ska vara klara då, säger Jonathan Klintdahl till ST.<br><br>Preliminär säljstart är satt till oktober i år och flera köpare ska redan ha uttryckt intresse för bostäderna.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 585
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BoKlok
  - ST
  - Toppnyhet
id: 5ca96cd1-3f01-4cda-bb55-fbfbc1f59eb0
