title: 'Riksbyggen vill bygga 150 nya bostäder i Norra Sorgenfri'
ingress: |
  <p>Riksbyggen har köpt två fastigheter i Norra Sorgenfri i Malmö. Där planerar företaget att uppföra runt 150 lägenheter, både bostads- och hyresrätter. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/k6qmjaxjzjzts0afrs91.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Norra Sorgenfri har Riksbyggen förvärvat två fastigheter. Där har bostadsutvecklaren för avsikt att bygga 150 lägenheter med en blandning av hyres- och bostadsrätter. Den första byggnationen på fastigheterna förväntas ske 2025, enligt ett pressmeddelande.</p><p>– Vi är mycket glada över förvärvet som skapar möjlighet för&nbsp;Riksbyggen&nbsp;att bygga nya bostäder i ett mycket attraktivt och expansivt område i Malmö. Norra Sorgenfri är ett av Malmös största stadsutvecklingsprojekt och Riksbyggen med sitt stora kunnande om ett mer hållbart bostadsbyggande vill vara en av de långsiktiga aktörerna i området, säger Anders Jeppsson, marknadsområdeschef på Riksbyggen Bostad SydVäst, i pressmeddelandet.</p><p><br></p><p>Anders Jeppson berättar vidare i pressutskicket att de vill bygga bostäder för unga vuxna och unga familjer. Enligt honom är Norra Sorgenfri på väg att omvandlas till en del av Malmös innerstad, vilket attraherar den unga målgruppen.</p><p><br></p><p>Enligt Malmö stads hemsida ska Norra Sorgenfri gå från att vara ett industriområde till ett ”innerstadsområde av blandad karaktär”.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 534
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - riksbyggen
  - sorgenfri
id: ecc6721e-e8c8-49a6-b4c3-00ea8218d127
