title: 'Nedgång noterad på bostadsmarknaden under juni'
ingress: |
  <p>Under juni gick prisindex för privatägda bostäder, HOX, ned med 0,5 procent. Dock är prisnedgångar vanligt förekommande i juni, rapporterar Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/49172845-cityscape-from-gotaplatsen-in-gothenburg-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Prisindexet HOXSWE från statistikproducenten Valueguard mäter prisutvecklingen på bostäder i Sverige. Den senaste uppdateringen av det, som avser juni 2021, visar att bostadspriserna i landet sjunkit med 0,5 procent. Sett till bostadsrättsindex är det stillastående medan villaindex gått ned 0,8 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Stockholm sjönk priserna på bostadsrätter 0,2 procent och i Malmö gick bostadsrättspriserna ned med 0,1 procent. I Göteborg var bostadsrättsindex stillastående.&nbsp;</p><p><br></p><p>Valueguard skriver i ett pressmeddelande att nedgången som noterades i juni är ett vanligt fenomen och är på grund av säsongen. Om resultaten justeras efter säsongseffekter ökar istället HOXSWE med 0,5 procent i juni. För bostadsrättsindex innebär det en höjning med 0,6 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt pressmeddelandet finns även statistik som avser bostadsrättspriser i Stockholm och Göteborg under första halvan av juli. I den mätningen gick det att se att priserna gick ned med 1,2 procent i Stockholm och ned 1,3 procent i Göteborg.&nbsp;</p><p><br></p><p>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 172
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - valueguard
  - stockholm
  - göteborg
  - malmö
  - hox
  - toppnyhet
id: fb40d2cf-ddcd-4d58-9ea8-dbd7c1a1e4a6
