title: 'Planer på stor ombildning i Hjällbo – kan bli 400 bostadsrätter'
ingress: |
  <p>I stadsdelen Hjällbo i Göteborg är planen att utvalda hushåll ska få erbjudande om ombildning via stadens bostadsbolag Poseidon. Totalt kan drygt 400 hyresrätter komma att ombildas till bostadsrätter, om hyresgästerna accepterar erbjudandet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hjallbo_torg.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Göteborgs Stads bostadsbolag Poseidons planerar att erbjuda drygt 400 hushåll i Hjällbo att ombilda sina hyresrätter till bostadsrätter. Det står att läsa på bolagets hemsida. <br><br>I september ska ett erbjudandet om ombildning ha gått ut till 103 hushåll på Bondegärdet i Göteborgsstadsdelen Hjällbo och senare i höst är planen att ytterligare 300 hushåll i stadsdelen ska få samma erbjudande. Enligt hemsidan kommer berörda hushåll bjudas in till informationsmöten där Poseidon även svarar på frågor. Sedan ska hyresgästerna få ta ställning i frågan. <br><br>Poseidon ingår i Framtidenkoncernen som är en fastighetskoncern inom Göteborgs Stad. Bolag inom koncernen ska ha fått i uppdrag att “arbeta för ombildning i områden där hyresrätten dominerar.” Detta som en del i arbetet med att lyfta stadens särskilt utsatta områden.<br><br>Kritik har riktats mot ombildning som åtgärd i dessa områden, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2021-09-02-ombildningar-i-utsatta-omraden-kan-staerka-kriminellas-position">Bostadsrättsnytt</a> skrivit om tidigare.&nbsp;<br></p><p><br>Tidningen Hem &amp; Hyra var bland de första att rapportera om erbjudandet från Poseidon.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 233
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Göteborgs Stad'
  - Poseidon
  - Framtidenkoncernen
  - Toppnyhet
id: 084d6475-aa45-471a-8070-085679420af4
