title: 'Hemnet: Takvåning i Västerås mest klickad i Västmanland'
ingress: |
  <p>Den mest besökta bostadsrättsannonsen på Hemnet under förra veckan, bland objekt i Västmanland, avser en taklägenhet med terrass på Öster Mälarstrand i Västerås.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-35-vastmanland.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Högst upp på bostadssajten Hemnets Klicktoppen för vecka 35, avseende utannonserade bostadsrätter i Västmanland, hamnade en taklägenhet på Öster Mälarstrand i Västerås. Bostadsrätten finns i ett flerbostadshus från 2020 med hiss och&nbsp; totalt sex våningsplan.<br><br>Objektet som är beläget på Neptungatan ska ha en egen takterrass om 22 kvadratmeter och erbjuda Mälarutsikt. Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Västerås innehar försäljningsuppdrag för det och utgångspriset är satt till 5 995 000 kronor, avgiften till föreningen ligger på 5 315 kronor i månaden. Annonsen ligger i kategorin "kommande" försäljningar.<br><br>Enligt annonsen har bostadsrätten en boarea om 91 kvadratmeter fördelat på fyra rum och takhöjden ska uppgå till över fyra meter. I lägenheten finns bland annat ett badrum och en gäst-WC och tre sovrum. Vidare ska stora fönster i kombination med en öppen planlösning mellan vardagsrum, matplats och kök, bidra till ett stort ljusinsläpp.<br><br>Bostadsrättsföreningen ifråga ska vara utrustad med både gym och övernattningslägenhet. På bostadssajten Booli finns informationen att föreningen äger en fastighet med totalt 59 bostadsrättslägenheter på adresser längs Neptungatan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 698
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Booli
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Västerås'
  - Toppnyhet
id: 013f42b7-5d28-4b62-b073-5921f2f6a909
