title: 'Nu säljstartar ny brf i Öjersjö'
ingress: |
  <p>I Öjersjö strax utanför Göteborg är det nu säljstart för brf Ramselyckan som HSB står bakom. Fem procent av bostäderna i föreningen blir så kallade HSB Dela-lägenheter, som hjälper unga med att köpa ett boende. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/remote.jpg-(2).jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>HSB Göteborg bygger 81 nya bostäder fördelat på 16 trähus i Öjersjö i Partille kommun. Husen marknadsförs som miljösmarta då bostadsrättsföreningen får en egen solcellsanläggning och de boende ska kunna odla på en gemensam yta.&nbsp;</p><p>–I brf Ramselyckan har arkitekterna på Okidoki tagit fasta på de vackraste delarna av klassisk trähusbebyggelse och återskapat dem i modern tappning. Ett exempel är träpanelerna på undersidan av balkongerna, en detalj som gör mycket för känslan av det lilla extra. Brf Ramselyckan är byggnader som vi kan vara stolta över och som HSBs medlemmar kan trivas i om 100 – till och med om 150 år, säger Kristian Isberg, affärsområdeschef Bygg och fastighet på HSB Göteborg, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna i projektet, som fått namnet brf Ramselyckan, kommer vara tvåor, treor och fyror. Samtliga lägenheter får egen balkong eller uteplats. Husen ligger i ett område där det är nära till naturen samtidigt som det är lätt att ta sig in till både centrala Göteborg och Partille.&nbsp;</p><p><br></p><p>Fem procent av lägenheterna blir HSB Dela-lägenheter, vilket innebär att HSB delar på köpet ihop med en ung bostadsköpare. Detta framgår av ett pressmeddelande från bostadsföretaget.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 382
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - öjersjö
  - hsb
  - göteborg
  - partille
id: f5f8251c-aee5-48e6-ac1b-bafda898547f
