title: 'Stort intresse för ny brf i Örnsköldsvik'
ingress: |
  <p>Brf Bellevue, som Westerlinds planerar bygga i Örnsköldsvik, innehåller 22 bostadsrätter i form av singel- och parhus. Nu står det 260 personer i kö för att få köpa objekten, rapporterar Allehanda.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32115466.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Örnsköldsvik, intill Öviksfjärden, ska fastighetsbolaget Westerlinds uppföra 22 bostadsrätter. Bostäderna i projektet, som kallas Brf Bellevue, fördelas på singel- och parhus, något&nbsp;<a href="https://bostadsrattsnytt.se/region/vasternorrland/nyproduktion/2020-12-23-22-bostadsraetter-byggs-i-oernskoeldsvik" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> tidigare skrivit om.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sedan hösten 2020 har det varit möjligt att anmäla intresse för bostäderna hos Fastighetsbyrån Höga Kusten. Då uppgav den ansvarige mäklaren att intresset redan var stort. Nu har projektet säljstartat och Allehanda rapporterar att det är 260 personer som står i kö för att få en chans att köpa ett av de 22 husen.&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/32115467.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Så kan insidan komma att se ut i bostadsrätterna. Bild: Westerlinds/Fastighetsbyrån</p><p><br></p><p>Priserna varierar från 3 495 000 kronor upp till 4 395 000 kronor. Inflyttningen är beräknad att ske sommaren eller hösten 2022.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 201
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'brf bellevue'
  - allehanda
  - fastighetsbyrån
  - westerlinds
  - övik
  - örnsköldsvik
id: 3d4ad2c1-5991-4b1f-9d02-9fd6a3a8973b
