title: 'Danske Bank: Fortsatt uppgång för bopriser i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Danske Bank visar på fortsatt stigande bostadsrättspriser inom Stockholms kommun under november, om än något svagare uppgång än vad som noterades i föregående mätning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4387.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I november ökade priserna på bostadsrätter i Stockholms kommun med i snitt 0,4 procent eller 0,6 procent efter säsongsjustering. Det visar den senaste Boprisindikatorn&nbsp; från Danske Bank. För oktober noterades omkring plus en procent, säsongsrensat blev resultatet plus 0,8 procent. <br><br>Prisuppgången var genomgående för bostadsrätter i samtliga storleksklasser under november, förutom när det kommer till lägenheter på 30-40 kvadratmeter och på över 100&nbsp; kvadratmeter. Värt att notera är att de lägenhetsstorlekar som nu sjunkit i pris tidigare har haft högre kvadratmeterpriser i relation till de övriga. <br><br>Vidare visar novembersiffrorna på en lägre omsättningen på bostadsmarknaden i år jämfört med samma månad ifjol. Enligt Danske Bank kan resultaten tyda på att marknaden lugnat ned sig efter 1,5 år med rekordhög omsättning. Antalet försäljningar i november 2021 uppges ligga mer i linje med nivåerna under samma månad år 2016-2019.<br><br>Riksbankens besked om att nollräntan väntas bestå fram till fjärde kvartalet 2024, kommer troligen att stötta bostadspriserna enligt banken. Vidare ligger takten för bostadsbyggandet i landet ligger nu nära toppnivåerna under år 2017. Och om utbudet framöver blir större än efterfrågan kan det påverka bostadspriserna negativt. <br><br>Vad som bör beaktas i närtid är risken som stigande elpriser kan innebära för hushållens köpkraft, vilken bedöms kunna minska kraftigt de kommande månaderna om prisutvecklingen fortsätter uppåt.&nbsp; <br>– Boprisindikatorn steg återigen i november, men som förväntat, i något lugnare takt. Omsättningen faller nu snabbt och i november var den klart under fjolårsnivån. Blickar vi framåt är det inte bolåneräntorna utan snarare takten i bostadsbyggandet och de skenande elpriserna som kan komma att få negativa återverkningar på bostadsmarknaden, säger Danske Bank Sveriges chefekonom Michael Grahn i ett pressmeddelande från banken. <br><br>Undersökningen Boprisindikatorn från Danske Bank baseras på statistik från bostadssajten Hemnet. Vidare ger indikatorn även en prognos om utfallet av Valueguards Housing Index (HOX) för bostadsrätter i Stockholm.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 152
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Hemnet
  - Valueguard
  - 'Danske Bank'
id: bc859529-08de-4808-b99a-115fa88382a8
