title: 'Nu ska husen i Stockholm byggas enligt ny arkitekturpolicy'
ingress: |
  <p>Stockholms stad har beslutat om att bygga nya hus enligt en ny byggnadsordning och arkitekturpolicy som ska behålla stadsbilden klassisk. Det första projektet att gå under den nya policyn blir ett projekt på Östermalm, enligt Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/balser-ostermalm.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen skrev <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2021-09-24-byggstart-foer-brf-projekt-pa-oestermalm" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> om CAPREA, ett nytt bostadshus på Östermalm i Stockholm som fastighetsbolaget Balder står bakom. Huset håller nu på att byggas vid hörnet av Birger Jarlsgatan/Kungsstensgatan och blir det första att gå under Stockholms nya policy för arkitektur ihop med den nya byggnadsordningen.&nbsp;</p><p>Dagens Nyheter (DN) skriver att den nya byggnadsordningen kom för ett år sedan och där står det bland annat: ”Utforma ny bebyggelse i samspel med topografi, siluett och befintlig bebyggelse”.</p><p><br></p><p>Byggnadsordningen ska tillsammans med en ny arkitekturpolicy utveckla Stockholm i en mer klassisk stil. Huset på Östermalm ska byggas för att passa in i den befintliga miljön. <br>– Det blir det första konkreta exemplet på hur ett nyproducerat hus kan formas efter byggnadsordningens verktyg. Det är roligt att visa på hur man kan arbeta med den i praktiken, säger stadsbyggnadsborgarrådet Joakim Larsson (M) till DN.</p><p><br></p><p>Joakim Larsson berättar för tidningen att det handlar om att tänka kvalitativt snarare än kvantitativt när det kommer till nyproduktion. För Stockholms innerstad är det typiskt med femvåningshus och 18 meter breda gator. Detta reglerades i byggnadsordningen år 1876.<br>– Vi måste förstå stenstadens historik. Det är krav på hög kvalitet. Vi måste öka kunskapen om områdets, stenstadens, historik så att nya byggnader uppfattas som ett tillskott och inte ett intrång. Jag tror att de flesta uppskattar intrycket av huset, säger Joakim Larsson.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 431
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'dagens nyheter'
  - östermalm
  - arkitektur
  - caprea
  - balder
id: 410f113f-0006-44d6-8e84-0acbeea55f8d
