title: 'Stockholm: Betydligt fler nybyggda bostadsrätter än hyresrätter i länet'
ingress: |
  <p>Tidningen Hem & Hyra har tittat närmare på statistik över fördelningen mellan färdigställda bostadsrätter och hyresrätter under åren 2015-2020. Underlaget visar bland annat att det färdigställts betydligt fler bostadsrätter än hyresrätter i länet under perioden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/25388945-strak-i-barkarbystaden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det färdigställdes över 40 procent fler bostadsrätter än hyresrätter i Stockholms län under åren 2015-2020. Totalt blev 47 084 bostadsrätter klara jämfört med 27 567 hyresrätter. Det visar en sammanställning som tidningen Hem &amp; Hyra gjort med hjälp av statistik från Länsstyrelsen Stockholm och SCB.<br><br>Statistiken visar också att det i sju av länets kommuner färdigställdes minst 2 004 nya bostadsrätter per kommun under perioden. I Stockholms stad blev 16 998 bostadsrätter klara vilket är det största antalet i länet. Antalet färdiga hyresrätter uppgick till 11 906.<br><br>Av tidningens artikel framgår att det behövs cirka 20 000 nya bostäder årligen i länet under de närmaste åren, med hänvisning till den utvecklingsplan som tagits fram för&nbsp; Stockholmsregionen. Ifjol ska drygt 13 000 bostäder ha tillkommit på länsnivå.<br></p><h3><b>De sju kommuner i Stockholms län där det färdigställdes flest bostadsrätter 2015-2020:</b></h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/fardigstallda-bostader-sthlm-2015-2020.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Siffrorna avser antal färdigställda bostäder under år 2015-2020. Källa:&nbsp;Hem &amp; Hyra med hänvisning till&nbsp;Länsstyrelsen Stockholm och SCB</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 166
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Hem & Hyra'
  - 'Länsstyrelsen Stockholm'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 361634b6-6f43-4dd4-94da-f8e2a0ee2431
