title: 'Byggstart för bostäder i Limhamns Sjöstad'
ingress: |
  <p>Det första spadtaget är taget av Tornstaden i Limhamns Sjöstad där de bygger bostadsrätter på uppdrag av ELF Development. Redan är 44 bostäder sålda och inflytt är beräknad till 2024, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/karnaphuset_web.gif
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I stadsdelen Limhamn i Malmö ska Karnaphuset byggas, som en del i projekt Kajkanten. Det ska byggas i Limhamns Sjöstad och det är Tornstaden som på uppdrag av ELF Development i samarbete med &nbsp;J+S Projektutveckling, enligt ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna som ska byggas är 60 lägenheter och tio radhus och fasaderna består av cederträ. Husen ska stå intill kajkanten och redan nu är 44 bostäder sålda. Husen kommer präglas av dansk design då huset är ritat av C.F. Møller Architects som är ett av Skandinaviens ledande arkitektföretag.&nbsp;</p><p>–Uppförandet av Kajkantens tredje etapp, Karnaphuset, markerar vårt tredje framgångsrika fastighetsprojekt i Limhamn på bara några år. Vårt fokus på kvalitet och design har gett resultat, och vi är stolta över de bostäder vi bygger och att kunna bidra till områdets omvandling från gammalt, industriellt hamnområde till ny, spännande stadsdel. Vi ser mycket fram emot att realisera detta tillsammans med vår nya partner, Tornstaden, säger Andreea Kaiser, grundare av ELF Development och Co-CEO i ELF Group, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/60adf74660fcba37db56657b_cam_3_p3_20_04_21_lores-p-500.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Inflyttning beräknas kunna ske under första kvartalet 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 573
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - limhamn
  - malmö
  - tornhuset
  - sjöstad
  - cederträ
  - elf
id: 33b5f0ca-d107-4e7f-8ec9-06c04d647668
