title: 'Planer på tre nya brf-kvarter i Luthagen'
ingress: |
  <p>Bonava planerar nu för tre Svanenmärkta kvarter med över 100 nya bostadsrätter i Luthagen, Uppsala. Detta enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bonava-uppsala.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Uppsalastadsdelen Luthagen planerar bostadsutvecklaren Bonava för tre Svanenmärkta kvarter med sammanlagt runt 110 nya bostadsrätter. Projektet går under namnet Seminariet. Enligt ett pressmeddelande från utvecklaren är kvarteren tänkta att uppföras mot Fyrisvallsgatan och Prästgatan.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/en-illustrationsplan-for-seminariet.jpg
    caption: 'En illustrationsplan för brf-projektet Seminariet. Bildkälla: Bonava'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Den gamla Seminarieträdgården, belägen inom samma område som kvarteren är tänkta att uppföras i, ska enligt planen förnyas med “samtida grönska”. Illustrationsplanen för marken innehåller sådant som köksträdgård, öppna gräsytor och fruktlund. <br><br>En mindre fotbollsplan är också tänkt att anläggas intill kvarteren. På vardagar är den tänkt att kunna användas av elever i en skola i närheten, medan den på kvällar och helger ska vara “fri att användas av alla”.&nbsp;<br><br>Bonavas presschef Fredrik Hammarbäck berättar för Bostadsrättsnytt att de inväntar beslut om detaljplanen för projektet. <br>– Vad gäller Seminariet avvaktar vi att detaljplanen ska vinna laga kraft, därefter påbörjar vi arbetet med planering av säljstart och så vidare, säger han.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 675
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Bonava
id: d4c9ec64-6b97-4479-a9b6-7f9433948aa3
