title: 'Det vill innehavare av bostadsrätter helst ha i föreningen'
ingress: |
  <p>När bostadsrättsinnehavarna får bestämma vilka gemensamma ytor som ska finnas i föreningen vill de ha gym och gästbostad. Samtidigt vill få ha gemensamma kontorslokaler, trots ökat hemarbete. Detta visar en ny rapport från Sveriges BostadsrättsCentrum (SBC).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/16529857-close-up-of-dumbbells-in-gym.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I många bostadsrättsföreningar finns gemensamma lokaler och ytor som medlemmarna kan utnyttja. I en undersökning genomförd av SBC svarar 33 procent av de tillfrågade bostadsrättsinnehavarna att det är ett gym som de helst vill ha i de gemensamma lokalerna. Gymmet är tätt följt av en gästbostad, som 28 procent vill ha. Nästan lika många, 26 procent, vill ha en grillplats medan 25 procent vill ha bastu.<br>– Vi har på senare tid sett att gemensamhetslokaler blivit alltmer populärt och på SBC får vi dagligen ta emot frågor från föreningar som går i tankarna att göra om lokaler till mer gemensamt anpassade ytor. Pandemin kan självklart vara en förklaring till detta. Det finns onekligen ett ökat behov av att umgås med sina grannar och lära känna de man har i sin närhet, säger Marie Östlund, Bostadsrättsspecialist på SBC, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Trots att många arbetat hemma under pandemin vill få ha ett gemensamt kontorsutrymme. Endast sex procent av de som svarat i undersökning är intresserade av kontorslokaler.</p><p>&nbsp;<br></p><p><b>Gemensamma ytor som bostadsrättsinnehavare helst vill ha:</b></p><ol><li>Gym</li><li>Gästbostad</li><li>Grillplats</li><li>Bastu</li><li>Pool</li><li>Odlingslådor</li><li>Postpaketrum</li><li>Coworking-space</li><li>Kylrum</li><li>TV-rum</li></ol><p><i>Källa: Sveriges BostadsrättsCentrum</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 3048
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - sverigesbostadsrättscentrum
  - 'gemensamma lokaler'
  - gym
  - bastu
  - toppnyhet
id: 65afb908-a892-418e-a170-314236794175
