title: 'Tre brf:er byggs i Höganäs'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Granitor Properties har köpt byggrätter i Höganäs där de avser att bygga tre nya bostadsrättsföreningar. Den första etappen ska innehålla 38 lägenheter, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/n8s5soxadmh2pi9kyxta.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På området Tornlyckan i Höganäs ska tre bostadsrättsföreningar uppföras av Granitor. De har nyligen förvärvat byggrätter från ICA Fastigheter där de planerar för tre bostadsrättsföreningar. Samtliga ska byggas hållbart och certifieras enligt Svanen.&nbsp;</p><p><br><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver Granitor att den första etappen kallas Brf Vyn och kommer bli ett hus med en del på nio våningar och en på tre. Brf Vyn har redan byggstartat och innehåller 38 lägenheter. Etapp nummer två, Brf Terassen, ska bestå av 50 lägenheter.&nbsp;</p><p>– Bostäderna i det nya området Tornlyckan Höganäs ligger i direkt i anslutning till friskvårdsstråket med gym, padelbanor, badhus och golfbana. Dessutom med promenadavstånd till stranden och en modern ICA-Kvantumbutik direkt runt hörnet. Här kommer det att vara enkelt att leva, säger Johan Svedström affärschef på Granitor Properties, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 65
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - höganäs
  - granitor
  - svanenmärkning
id: ff35d25a-dd6c-41f1-8ba6-3f13c88cd1f9
