title: 'Kommunägda bostadsrätter blir boenden åt ukrainska barn'
ingress: |
  <p>I Helsingborg har kommunen ordnat så att 16 ensamkommande barn på flykt från Ukraina ska kunna bo i bostadsrätter som ägs av fastighetsförvaltningen. Detta enligt uppgift till Bostadsrättsnytt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/19573777-helsingborgs-radhus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Kommuner i landet ska på uppdrag av myndigheten Migrationsverket bidra med evakueringslokaler åt flyktingar från Ukraina, rapporterar SVT Nyheter. I Helsingborg räknar kommunen med att kunna få fram boendeplatser åt 230 flyktingar. <br><br>Större delen av Helsingborgs stads boendeplatser ska inrymmas i en sporthall, Rydebäckshallen. Och 16 av platserna kommer finnas i två större bostadsrätter som ägs av kommunens fastighetsförvaltning.<br><br>Emina Mehmedovic är bostadschef på kommunen och berättar för Bostadsrättsnytt att förvaltningen ägt bostadsrätterna sedan huset byggdes på 90-talet. Under åren 2006-2021 använde socialförvaltningen bostadsrätterna som verksamhetslokaler.&nbsp; &nbsp;<br><br>De två bostadsrätterna är lägenheter på markplan i flerbostadshus. Till ytan är varje lägenhet 215 kvadratmeter stor och har sju rum och kök. Planen är att ensamkommande barn som flytt från Ukraina ska få bo där. I båda lägenheterna har kommunen plats för totalt 16 barn, enligt Emina Mehmedovic.<br><br>För att en kommun ska kunna använda bostadsrätter som flyktingboenden behöver vissa krav vara uppfyllda.<br>– Vi har varit i kontakt med räddningstjänsten och miljöförvaltningen och enligt deras&nbsp; protokoll kan 16 personer bo där, säger Emina Mehmedovic.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 267
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SVT
  - 'Helsingborgs stad'
id: d672b6db-6514-4b33-84f9-9f1f5ee3463d
