title: 'Betydligt högre snitträntor för bundna bolån'
ingress: |
  <p>Genomsnittsräntorna för bolån med längre bindningstider steg rejält under februari, samtidigt som bankernas snitträntor för rörliga bolån bara ökade något. Detta enligt Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4635.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ny statistik från jämförelsesajten Compricer visar att bankernas genomsnittsräntor för bundna bolån steg rejält i februari 2022. Exempelvis ökade snitträntan för lån bundna på tre år med 0,15 procentenheter och för femåriga bolån gick räntan upp med 0,19 procentenheter.&nbsp; <br><br>För bindningstiden tre år fick den genomsnittliga kunden en boränta på 1,60 procent. Lägst snittränta för lån bundna på tre år erbjöd ICA Banken med 1,28 procent, medan den högsta återfanns hos Länsförsäkringar med 1,82 procent. <br><br>När det kommer till lån bundna på fem år fick den genomsnittliga kunden en boränta på 1,85 procent. Lägst boränta för bindningstiden erbjöd Danske Bank samt ICA Banken med 1,47 procent. Högst snittränta för femåriga bolån fick kunder hos Länsförsäkringar där den landade på 2,13 procent. <br><br>Samtidigt ökade bankernas genomsnittsränta för rörliga bolån på tre månader med 0,01 procentenheter i februari. Genomsnittskunden fick 1,33 procent i rörlig bolåneränta under månaden. Den lägsta rörlig genomsnittsräntan erbjöds hos Hypoteket: 1,12 procent. Högst snittränta för rörliga lån återfanns hos Nordea med 1,72 procent.<br><br></p><h3>Bankernas aktuella bolåneräntor&nbsp;</h3><p><b>&nbsp;Snitträntor i februari 2022:&nbsp;</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/compricer-feb-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Compricer.se</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 846
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Compricer
  - Toppnyhet
id: bb1fce04-faac-4de3-955a-469159b958b1
