title: 'Stockholm: Förskolelokaler i Aspudden blir bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Lokaler i Aspudden där en kommunal förskola huserat i många år ska göras om till bostadsrätter. Det skriver Mitt i Söderort.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/55412964-aspudden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Kommunala förskolan Gladan har under många år hyrt lokaler av Brf Ljungspoven med hus centralt i Aspudden, Stockholms kommun, men vid en stämma som föreningen nyligen höll ska beslut ha fattats om att omvandla lokalerna till bostadsrätter. Det står att läsa i lokaltidningen Mitt i Söderort.<br><br>Förutom bostadsrätterna som planeras är tanken att det ska finnas en lokal för uthyrning.<br>– Eftersom vi har som policy att hyra ut till verksamheter som hela Aspudden har glädje av hoppas vi kunna hitta en ny hyresgäst som bidrar till utvecklingen av Aspudden, framför styrelsen i en kommentar till Mitt i.<br><br>För tidningen berättar brf-styrelsen även att beslutet var enhälligt och att många medlemmar deltog vid stämman. Bakgrunden till initiativet ska vara att kommunens stadsdelsförvaltning meddelat att förskolan kommer stängas till hösten på grund av ett minskande antal barn i stadsdelen. <br><br>Brf Ljungspoven finns, enligt föreningens hemsida, på adressen Lilla Aspuddsvägen och har totalt 114 lägenheter och 22 lokaler.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 219
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Mitt i'
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: cf0744a2-240b-4f00-81f7-42ed4efb2f32
