title: 'Ny bostadsrättsform för unga vuxna lanseras'
ingress: |
  <p>En ny form av bostadsrätt under namnet Bosam ska göra det lättare för unga vuxna att köpa sin första bostad. Tack vare att föreningen tar större delen av lånet ska det bli möjligt för köparen att lyckas få en bostadsrätt med en vanlig inkomst.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/view1.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bosams bostadsrätter är tänkta att ligga upp till 70 procent lägre i pris än de traditionella bostadsrätterna. Detta möjliggörs då föreningen ska ta största delen av lånet istället för köparen.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Enligt Bosams hemsida var det den 16 december i fjol dags för inflytt i det första Bosam-finansierade projektet, en brf i Malmö. Där kostade en etta på 33 kvadratmeter 395 000 kronor medan en trea på 64 kvadratmeter kostade 995 000 kronor, priser som de menar ligger mellan 50-70 procent under vanligt marknadspris.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Tanken med konceptet är att få in unga på bostadsmarknaden, någonting som många idag hindras ifrån genom höga kontantinsatser och krav på inkomst. Ett exempel som Bosam ger är en bostad som kostar 1 250 000 kronor. Då står köparen för 535 000 kronor och föreningen tar lån på resten. Föreningslånet har en bunden ränta med löptid på över 20 år. Månadsavgiften till föreningen blir högre i detta koncept.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I dagsläget finns endast projekt enligt denna modell i Malmö.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 922
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - bosam
  - malmö
id: aae7ab94-4d68-41d8-9bcd-aa58537b54dc
