title: 'SBAB höjer vissa listräntor – och sänker andra'
ingress: |
  <p>Hos banken SBAB justeras just nu listräntor både upp och ned. Förändringarna börjar gälla den sjunde juli 2022.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ritning-sbab.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den sjunde juli i år både höjs och sänks listräntor hos statliga banken SBAB. För bolån bundna på ett år samt rörliga lån på tre månader höjs räntorna med 0,10 respektive 0,20 procentenheter. <br><br>Samtidigt sänks listräntorna för bolån med bindningstider på tre till fem år, sju år och tio år i ett intervall mellan 0,10 procentenheter och 0,30 procentenheter, medan räntan för tvååriga lån lämnas oförändrad.<br>– Vår uttalade ambition är att vara följsamma i förhållande till marknaden och därför justerar vi nu våra bolåneräntor i båda riktningarna. Sänkningarna är en följd av att långräntorna vikit nedåt, vilket i sin tur sänkt våra upplåningskostnader för lån med längre löptider. Det vill vi ska komma även våra kunder till gagn, säger SBAB:s vd Mikael Inglander i ett pressmeddelande från banken.&nbsp;</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-listrantor-7-juli.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: |
      <p><i>Källa: SBAB
      </i><br><br>Den lägsta möjliga bolåneränta som banken erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 562
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
id: 07198320-2011-4174-999b-890888716c42
