title: 'Regeringen vill återinföra den tillfälliga stämmolagen'
ingress: |
  <p>Våren 2020 infördes tillfälliga regler för stämmor i föreningar och bolag som tillät deltagande på distans på grund av smittspridningen. Nu vill regeringen att denna tillfälliga stämmolag återinförs.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/48100257-table-and-chairs-in-the-meeting-room-or-in-the.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På grund av coronapandemin infördes en tillfällig lag som underlättade distansdeltagande i stämmor. Den tillfälliga lagen gällde 15 april 2020 till 31 december 2021, något som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-04-15-tillfaelliga-regler-foer-brf-staemmor-infoers">Bostadsrättsnytt</a> då skrev om.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Nu går det att läsa på regeringens hemsida att de återigen vill införa den tillfälliga stämmolagen på grund av den kraftiga smittspridningen. Den tillfälliga lagen möjliggör att föreningar håller stämmor helt utan fysiskt deltagande.&nbsp;</p><p>– Pandemin fortsätter att påverka det svenska samhället. Många företag och föreningar använde sig av den tidigare möjligheten att begränsa det fysiska deltagandet i bolags- och föreningsstämmor. Nu när smittspridningen ökat så ser vi att behovet av att kunna delta vid stämmor på distans växer. Därför återinför vi den tillfälliga stämmolagen, säger justitie- och inrikesminister Morgan Johansson på hemsidan.&nbsp;</p><p><br></p><p>Stämmolagen föreslås att åter träda i kraft den första mars i år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 457
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - regeringen
  - stämmor
  - distans
  - pandemin
  - lag
  - toppnyhet
id: 644dfc33-0281-4206-b058-b14cca0edaeb
