title: 'Hemnet: Trea i centrala Sundsvall mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade lägenhetsannons, bland objekt i Västernorrland, avser en renoverad trea med högt läge i ett 60-talshus i Sundsvall centrum.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2022-10-24-kl.-11.36.31.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Hemnets sida för utannonserade lägenheter i Västernorrlands län var det en bostadsrätt på Storgatan i Sundsvall centrum som fick flest besök under vecka 42. Bostaden ska vara en trea på våning fyra av åtta med en lite speciell planlösning, där en trapp från hallen leder ned till lägenheten.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-24-kl.-11.45.50.png
    caption: 'Utsikt från lägenheten till salu. Foto: Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Objektet säljs via Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall och utgångspriset är satt till 2 195 000 kronor, avgiften ligger på 4 654 kronor per månad inklusive bredband.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-24-kl.-11.38.20.png
    caption: 'Inifrån objektet. Foto: Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Boytan uppgår till 87 kvadratmeter och inrymmer ett renoverat kök med öppen planlösning till ett vardagsrum, varifrån man når en inglasad balkong. Vidare finns två stora sovrum, goda förvaringsmöjligheter och ett kaklat badrum. Från lägenheten kan man ta hiss ned till förråd, garage och tvättstuga.&nbsp; &nbsp;<br><br>Bostadsrätten finns i ett flerbostadshus från 1964 och tillhör en äkta bostadsrättsförening med totalt 259 lägenheter, enligt annonsen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 94
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall'
id: 933f123d-067f-4c5b-9850-162b34265570
