title: 'SBAB justerar upp räntorna för bolån'
ingress: |
  <p>På grund av högre upplåningskostnader väljer nu SBAB att justera upp listräntorna för bolån med både korta och längre bindningstider. Det skriver banken i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4132-1643880774.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Banken SBAB har tagit beslut om att höja sina listräntor på bolån bundna på tre månader upp till och med tio år. Orsaken till det uppges vara kraftigt stigande marknadsräntor, som lett till att bankens upplåningskostnader ökat. Uppjusteringen sker idag, den tredje februari, och innebär höjningar från 0,03-0,25 procentenheter.<br>– Nu har vi sett en stigande inflation under relativt lång tid och mot bakgrund av bland annat detta förväntas Riksbanken och andra centralbanker höja sina styrräntor tidigare än vad som förut antagits, säger bankens tillförordnade vd Mikael Inglander i ett pressmeddelande.<br><br>En annan faktor som påverkar är att centralbanker väntas dra ned på sina stödåtgärder.<br>– Dessutom förväntas Riksbanken och andra centralbanker att trappa ned på andra stimulansåtgärder i form av köp av obligationer. Som en konsekvens av detta har marknadsräntorna stigit kraftigt och därmed har bankernas upplåningskostnader på kapitalmarknaden ökat, fortsätter Mikael Inglander.<br><br>De av bankens listräntor som höjs mest gäller bolån bundna på tre, fyra och fem år där förändringen blir plus 0,25 procentenheter för respektive bindningstid. Samtidigt blir räntan för korta bolån på tre månader 0,03 procentenheter högre. <br><br>Den lägsta möjliga bolåneränta som banken erbjuder ligger nu på 1,04 procent och avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån ges nämligen ytterligare ränterabatt om 0,10 procent.<br></p><h3><b>SBAB:s nya listräntor för bolån</b></h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-rantehojning-feb-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 508
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Riksbanken
id: 0e58f611-87db-4e09-9cf5-2bf46a9d357b
