title: 'Nytt brf-kvarter planeras på Södermalm'
ingress: |
  <p>Bolaget Borätt planerar för ett nytt kvarter med bostadsrätter på östra Södermalm i Stockholm, i samma område som Per-Anders Fogelströms romaner utspelar sig.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/jm_vardagsrum.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Stockholmsstadsdelen Södermalm planerar bolaget Borätt att bygga ett nytt kvarter med bostadsrätter som fått namnet Väverskan. Det står att läsa på bolagets hemsida för projektet. Borätt ingår i byggkoncernen JM. <br><br>Lägenheterna är tänkta att uppföras där karaktärerna i Per-Anders Fogelströms romaner bodde, i ett område som tidigare inrymt gamla industrikvarter. Marken bebyggs nu av flera aktörer och vid färdigställande kommer det finnas totalt 1 200 nya bostäder i sju kvarter, omgivna av grönområden.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/jm_terrass.png
    caption: 'Terrass i kvarteret Väverskan, visionsbild. Bildkälla: Borätt/Carbonwhite'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Planen är att kvarteret Väverskan ska uppföras mellan nya delen av Bondegatan och Emelies Gata, mellan Vitabergsparken och Danvikstull med närhet till Hammarby Sjö. Bostadsrätterna blir Svanenmärkta och byggs i storlekar från 2–4 rum och kök. Enligt uppgift från JM är tanken att kvarteret ska inrymma runt 40 bostadsrätter när det är klart.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/jm_kok.png
    caption: 'Kök i kvarteret Väverskan, visionsbild. Bildkälla: Borätt/Carbonwhite'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Just nu är bostadsprojektet på planeringsstadiet och det första steget blir att ta fram bygghandlingar och påbörja projektering.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 570
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Borätt
  - Toppnyhet
id: f8497783-a7c1-40ee-9b79-366e28f402b7
