title: 'Stockholm: Krogen Harrys öppnar på klassisk plats i nytt brf-kvarter'
ingress: |
  <p>Nöjeskrogen Harrys övertar nattklubbens Grand Garbos plats när nytt brf-kvarter från Balder uppförs i Sundbyberg utanför Stockholm. Invigning är planerad till våren 2024, enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/84a8838f676874da_800x800ar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsutvecklaren Fastighets AB Balder ska uppföra ett nytt kvarter vid namn Greta med 65 bostadsrätter i Sundbyberg. Bygget av projektet planeras kunna starta i sommar. Utöver bostäderna kommer kvarteret också inrymma sådant som den kända nöjeskrogen Harrys, vilken ska öppna på platsen där legendariska nattklubben Grand Garbo tidigare låg.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/krog_bbcb9edbdc34e63b_800x800ar.jpg
    caption: 'Mika Savinainen och Petri Utriainen, krögare Harrys Sundbyberg. Foto: Niclas Kindahl'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Invigningen av krogen är preliminärt satt till våren 2024 och de som ska öppna den är krögarna Petri Utriainen och Mika Savinainen. De uppges driva andra krogar tillsammans och ska ha varit verksamma inom eatertainment.<br>– Vi är så glada att äntligen kunna berätta de här roliga nyheterna. Sundbyberg är sig inte likt sedan Garbos stängde, det var ju hela Norrorts nöjespalats och vi ser fram emot att ta den positionen igen med nya Harrys. Det kommer bli musik, glitter, dans, mat, dryck och väldigt kul, säger Petri Utriainen i ett pressmeddelande från Balder.<br><br>Kvarterets bostadsrätter ska inrymmas i fyra hus med gemensam takterrass och lokaler på markplan. Fasaderna får varma kulörer och husen byggs med stomme av trä och ska certifieras enligt Miljöbyggnad Silver.&nbsp; <br><br>Enligt Balders webbsida för projektet kommer lägenheterna byggas i storlekar från ett upp till och med fem och kök.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 238
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Balder
  - Harrys
id: 43d92602-f97a-4137-a242-b3003646e254
