title: '1 700 nya bostäder planeras i Värtahamnen'
ingress: |
  <p>I Värtahamnen i Stockholm ska det byggas 1 700 nya bostäder. Området är beläget i stadsdelen Norra Djurgårdsstaden och enligt Stockholms stads hemsida är det främst bostadsrätter som planeras.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/screenshot-2022-02-21-15.06.04.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Värtahamnen i Stockholmsstadsdelen Norra Djurgårdsstaden ska utvecklas till ett område med runt 1 700 nya bostäder och 20 000 arbetsplatser, ett projekt som enligt Stockholms stads hemsida beräknas komma att pågå fram till år 2029. <br><br>Platserna i Värtahamnen där bostäderna är tänkta att uppföras heter Södra Värtan och Valparaiso. Främst är det bostadsrätter som planeras. Av de bostäder som är markanvisade i Södra Värtan utgörs endast tio procent av hyresrätter, när det kommer till bostäder som ännu inte markanvisats där ligger andelen hyresrätter på 20 procent. Dock poängteras att planinnehållet för Södra Värtan ännu inte är fastställt.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/screenshot-2022-02-21-15.07.19.png
    caption: 'Visionsbild Värtahamnen. Pressbild Stockholms stad'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Totalt planeras det för 1 500 nya bostäder i Södra Värtan och 200 i Valparaiso. Enligt tidplanen är byggstarten för Södra Värtan satt till i vår, då byggnader för kontor och handel preliminärt kan påbörjas i områdets norra del. Tidigast år 2025 kan 900 bostäder börja byggas i Södra Värtans södra del och år 2027 bedöms 600 ytterligare kunna påbörjas i områdets mellandel. <br><br>För Valparaiso är preliminär byggstart satt till år 2028. <br><br>Bland de byggaktörer som anvisats mark för bostäder i Södra Värtan återfinns exempelvis Erik Wallin, HSB Bostad, Wallenstam, Seniorgården, Nordr och TB-Gruppen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 718
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Stockholms stad'
  - 'Erik Wallin'
  - 'HSB Bostad'
  - Wallenstam
  - Seniorgården
  - Nordr
  - TB-Gruppen
  - Värtahamnen
  - 'Södra Värtan'
  - Toppnyhet
id: 6c6d832f-07a4-4c80-a004-523d47a2d48f
