title: 'Ystad: 57 lägenheter i projekt brf Strandhusen'
ingress: |
  <p>I slutet av förra året förvärvade HSB tomter i Ystad. Nu är det bestämt att projektet döps till brf Strandhusen och de två huskropparna ska inrymma 57 lägenheter. Detta enligt ett pressmeddelande från bostadsbolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/remote.jpg-1649244325.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Ystad, på fastigheterna Kokillen 1-2 på Gjuteriet, ska HSB Skåne uppföra två huskroppar med 57 bostadsrätter. Nu står det klart att projektet döps till brf Strandhusen, tack vare sitt strandnära läge.&nbsp;</p><p>– Husen får en karaktäristisk utformning, vilken är tänkt att spegla områdets historia. Här kommer trä att samsas med cortenstål och taken blir sedum för såväl insekter som fågelliv. Husens unika utformning kommer förhoppningsvis att bli ett framtida landmärke för Ystad, säger Caroline Sellström, Affärsområdeschef för marknad och medlem på HSB Skåne, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är gångavstånd från de planerade husen in till Ystads stadskärna. Samtliga lägenheter kommer få egen balkong eller uteplats. Säljstart för projektet beräknas ske till hösten i år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 581
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - ystad
  - hsb
id: b61d364e-bd64-4b8d-82ff-a212df3be268
