title: 'Många brf:er höjer avgiften på grund av höjd ränta'
ingress: |
  <p>Bostadsrättsföreningar runt om i landet påverkas av de höjda räntorna. SVT Nyheter Skåne skriver att nyare föreningar kan behöva höja sina avgifter med så mycket som 60 procent.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23765238-malmo-i-takhojd.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att räntorna stiger påverkar inte bara privata låntagare utan även bostadsrättsföreningar. Nu kan föreningar tvingas höja sina månadsavgifterna för att ha råd med sina kostnader. SVT Nyheter Skåne rapporterar att de nyare föreningarna kan behöva höja avgifterna med så mycket som 40–60 procent. <br> – Det kommer att slå olika mot olika föreningar. Vissa kommer att få det tuffare än andra, säger Helena Fremle som är marknadsområdeschef för Riksbyggen i södra Skåne, till SVT.</p><p><br></p><p>SVT Nyheter Skåne har genomfört en granskning av årsredovisningar från flera nyare föreningar, som oftast är mer belånade än de äldre. Vanligtvis är dessa fastigheter till cirka 30 procent finansierade av banklån. I SVTs granskning går det att se att föreningarna har lån med runt en procents ränta och om räntan blir fyra procent kommer avgifterna behöva höjas med upp emot 60 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är inte bara höjda räntor som påverkar bostadsrättsföreningarnas ekonomi. Även stigande elpriser ger större omkostnader för föreningarna.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 940
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - svt
  - skåne
  - räntor
  - elpriser
  - riksbyggen
  - toppnyhet
id: 17a408b2-2aaa-4863-bb53-491fcbe4a0cd
