title: 'Ö-vik: Så ska nya stadsdelen se ut'
ingress: |
  <p>Stadsdel 2030 är arbetsnamnet på den helt nya stadsdel som Örnsköldsviks kommun nu tagit fram ett planeringsunderlag för. Stadsdelen ska växa fram intill havet, enligt kommunens hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/mindre-ornskoldsvik_waterfront_stadsdel2030.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I de östra delarna av Örnsköldsvik ska en ny stadsdel etableras under arbetsnamnet Stadsdel 2030. En visionsskiss har nu publicerats på Örnsköldsviks kommuns hemsida och de menar att skissen blir en “naturlig fortsättning på den förändring av staden som har pågått under ett antal år”.</p><p><br></p><p>Stadsdelen ska växa fram intill havsfjärden där både grönområden, bostäder och verksamheter ska byggas. Ledord för projektet är välbefinnande och livskvalitet och visionsskissens rubrik är “den samskapande Höga Kusten-staden”.&nbsp;</p><p>– Örnsköldsvik ska vara en plats dit människor vill flytta och bo kvar. Nya boende- och livsmiljöer ska planeras hållbart och med fokus på att skapa förutsättningar för hållbara livsstilar. Det innebär att Örnsköldsvik ska ha stadsmiljöer som är trygga, inkluderande och som möjliggör möten mellan människor. Stadsdel 2030 tar också utgångspunkt i den vackra naturen i Höga Kusten som omger oss. För att bli ett riktigt lyckat utvecklingsarbete vill vi nu skapa förutsättningar för en bra dialog på både kort och lång sikt,&nbsp; säger kommundirektör Magnus Haglund i ett pressmeddelande på kommunhemsidan.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Nästa steg i projektet blir att starta dialoger med både invånare och intressenter. Efter samtalen kan en mer detaljerad plan tas fram.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 178
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - örnsköldsvik
  - '2030'
  - övik
  - havsnära
id: 861829ae-cc77-40e6-b178-51892a1c2a00
