title: 'Brf byggs på ö i Vänersborg'
ingress: |
  <p>På ön Sanden i Vänersborg har Peab börjat med markarbetet där bostadsrättsföreningen Skeppsklockan ska byggas. Detta meddelar bostadsutvecklaren i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8049697534a16064_800x800ar.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Vänersborg har Peab planerat att uppföra 45 bostadsrätter i brf Skeppsklockan. Bostäderna ska byggas på Sanden, en ö som nås via bro. Projektet ska byggas alldeles intill vattnet och huset kommer bestå av nio våningar samt ett garage i markplan.&nbsp;</p><p><br></p><p>Brf Skeppsklockan blir bostadsutvecklarens första steg i sina byggplaner då de totalt sett vill bygga över 100 bostadsrätter. Nu har markarbetet påbörjats för projektet.</p><p>– Att vi på Peab får vara med och utveckla Sanden i Vänersborg är för oss, en fantastisk möjlighet. Vi är otroligt stolta att på den här platsen med dess långa historia skapa bostäder för framtiden, säger Pernilla Irewährn, projektledare på Peab Bostad, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Försäljningen av bostäderna har redan påbörjats och inflyttningen beräknas ske sommaren 2024. I skrivande stund är 15 lägenheter sålda och två är reserverade.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 195
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - peab
  - vänersborg
  - sanden
id: 9556fb38-537d-4a06-9305-c32d5e574f7c
