title: 'Hemnet: Trea i Sundsvall mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Flest besök på Hemnet i förra veckan, bland utannonserade lägenheter i Västernorrland,  hade en helrenoverad trea med inglasad balkong i centrala Sundsvall. Objektet säljs via Fastighetsbyrån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/2022_v2_hemnet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Albäcksgatan i centrala Sundsvall ligger den bostadsrätt som fick flest besök på Hemnet under årets andra vecka, bland utannonserade lägenheter i Västernorrlands län. Objektet återfinns på våning två av tre i ett flerbostadshus utan hiss från 1969.<br><br>Enligt annonsen uppgår boarean till 83 kvadratmeter fördelat på tre rum. Bostaden uppges vara helrenoverad och inrymmer totalt två sovrum, en hall, ett kaklat badrum med klinkergolv och fönster, ett stort vardagsrum med fönster i två väderstreck, samt ett Epoqkök med skåp i mörkgrått och bänkskiva i kvartskomposit. Lägenheten är också utrustad med en stor inglasad balkong. <br><br>Bostadsrätten tillhör en äkta brf med 50 lägenheter och säljs via Fastighetsbyrån Sundsvall. Utgångspriset är satt till 2 195 000 kronor, avgiften till föreningen ligger på 4 516 kronor per månad. I skrivande stund uppges budgivning pågå.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 295
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Fastighetsbyrån Sundsvall'
id: d508a14f-43ff-4953-bac7-e1c3d08bb004
