title: 'SBAB: Nedåtgående bopriser i två storstäder'
ingress: |
  <p>April innebar prisnedgångar på lägenheter i Storstockholm och Storgöteborg, enligt nya siffror från banken SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/53921667-landshovdingehus-och-resecentrum-i-gamlestaden-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under april 2022 sjönk lägenhetspriserna i Storstockholm och Storgöteborg med 0,7 procent respektive 0,4 procent. Detta visar SBAB och Boolis senaste boprisindex (HPI). Även i indexområdet södra Sverige gick priserna ned, där blev resultatet minus 0,6 procent.<br><br>Samtidigt noterades plus 0,3 procent i Stormalmö och plus 0,5 för norra Sverige, medan resultatet för mellersta Sverige landade på plus 0,1 procent. <br><br>När det kommer till prisutvecklingen på villor under månaden så noterades minus tre procent för Storstockholm, likaså för Stormalmö.<br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, april 2022:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-april-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB Booli Housing Price Index (HPI) avseende april 2022<br><br></i></p><p>SBAB Booli Housing Price Index (HPI) är ett boprisindex från banken SBAB:s bostadssajt Booli vilket uppdateras en gång per månad. I beräkningen av prisindexet ingår variabler som bostädernas storlek, taxeringsuppgifter, tomtstorlek, antal rum, våning, månadsavgift till föreningen med mera. Den slutprisdata som används uppges bygga på uppgifter om verifierade slutpriser från mäklare och lagfarter samt sista bud. Indexet är baserat på samtliga bostadsförsäljningar som registrerats på Booli under mars.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 444
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - Booli
id: 003d929f-488f-412c-b2a0-d7dc15a72180
