title: 'Rättegång med Oscar Properties inledd'
ingress: |
  <p>Runt 480 miljoner kronor är det belopp Oscar Properties kräver av Stockholms stad för uteblivet byggprojekt. Rättegången har inletts och förväntas pågå till 27 september, skriver Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20096079-gasklockan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid gasklockan i Norra Djurgårdsstaden i Stockholm hade Oscar Properties tänkt att bygga bostäder. Marken krävde sanering, något bostadsutvecklaren inte var villig att lägga ner pengar på och betalade därför inte för marken och förlorade därmed marken. Stockholms stad utlyste då en ny markanvisningstävling men meddelade då att de skulle stå för saneringen.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Oscar Properties beslutade sig för att stämma staden, bland annat för uteblivet vinst, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-07-15-oscar-properties-staemmer-stockholms-stad" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> då rapporterade om. Nu har rättegången börjat och Fastighetsvärlden skriver att beloppet bostadsutvecklaren är 482,5 miljoner kronor exklusive ränta. Denna summa innefattar 182,5 miljoner som Oscar Properties menar att de lagt ner på gasklockan samt 300 miljoner som de kräver för utebliven vinst. Detta belopp var tidigare högre men bostadsutvecklaren sänkte sitt krav och räknade om utifrån stadens beräkningar.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Förhandlingarna började den 20 september och beräknas pågå till 27 september. Fastighetsvärlden skriver att det dock kan dröja till november innan en dom kommer i ärendet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 618
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 36
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - rättegång
  - 'stockholms stad'
  - gasklockan
  - 'oscar properties'
  - fastighetsvärlden
id: 01046016-bb35-4e4d-8d1a-65b856fab03d
