title: 'Stora lägenheter har ökat mest under pandemin'
ingress: |
  <p>Svensk Mäklarstatistik har studerat prisutveckling för olika lägenhetsstorlekar under pandemin och bland annat dragit slutsatsen att större lägenheter ökat mer än de mindre. Den största procentuella ökningen har noterats för lägenheter med minst fyra rum.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/screenshot-2022-01-20-17.20.34.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på svenska lägenheter har gått upp betydligt under pandemin. De senaste 18 månaderna har ettor blivit nio procent dyrare, sett till riksnittet, medan lägenheter med minst fyra rum ökat med 20 procent. Samtidigt har priserna på lägenheter med två rum och kök ökat med 13 procent medan treor blivit 17 procent dyrare. Det visar nya siffror från statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik. <br><br>Och samma mönstret går att se även i landets storstäder under perioden. En trolig anledning till utvecklingen uppges vara att allt fler arbetat hemifrån, vilket lett till ett större fokus på hemmet. <br><br>Bland storstäderna har lägenhetspriserna ökat mest i Stormalmö. Både ettor och tvåor i området hade en prisutveckling på plus 19 procent, treor ökade med 23 procent och för lägenheter med fyra rum eller fler blev uppgången 25 procent.&nbsp;</p><p><br><b>Prisökning för bostadsrätter de senaste 18 månaderna:&nbsp;</b></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/lghtr-stl-prisutv-pandemin-sv-m.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Svensk Mäklarstatistik/SCB<br></i><b><br>Om statistiken<br></b>Varje månad redovisar Svensk Mäklarstatistik aktuell och heltäckande prisstatistik för bostadsrätter, villor och fritidshus i Sverige. Statistiken tas fram av Statistiska centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik och den uppges vara baserad på över 95 procent av de bostadsaffärer som genomförs i landet via fastighetsmäklare. <br><br>Svensk Mäklarstatistik är ett aktiebolag som ägs av branschorganisationen Mäklarsamfundet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 364
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 3a774d72-d8af-46f2-b6a1-d722271b452c
