title: 'Grovt bedrägeri mot brf'
ingress: |
  <p>En bostadsrättsförening i Västerås har blivit lurad på nära en halv miljon kronor. De två männen som misstänks ligga bakom bedrägeriet har nu åtalats för grovt bedrägeri, rapporterar Vestmanlands Nya Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/53991499-batplatser.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att bostadsrättsföreningar kan bli föremål för bedrägerier är tyvärr inget nytt. Bostadsrättsnytt har exempelvis tidigare skrivit flera <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2018-08-24-att-plundra-en-bostadsrattsforening-om-nar-brf-ida-blastes-pa-en-formogenhet" target="_blank">artiklar</a> om att Kinesiska muren i Malmö blivit plundrad på miljonbelopp.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu rapporterar Vestmanlands Nya Tidning (VLT) att två män utsatt en bostadsrättsförening i Västerås för grovt bedrägeri. Det rör sig om en summa på ungefär 470 000 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>De två männen åtalas nu enligt en stämningsansökan till Västmanlands tingsrätt. Bedrägeriet skedde 2017 då männen via sitt företag upprättat ett avtal med föreningen om ett arbete. Avtalet uppges vara värt över 800 000 kronor varav 473 250 kronor skulle betalas i förskott. Anledningen till förskottsbetalningen menade männen var att deras underleverantörer behövde pengar innan de kunde påbörja ett arbete.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>VLT skriver att männens företag två månader efter att avtalet skrevs sattes i konkurs, på egen begäran. Enligt åklagaren ska det stora förskottsbeloppet använts till att betala företagets skulder. Männen nekar till brott.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt HSB är risken för bedrägerier större i föreningar som har lågt engagemang bland sina medlemmar. Genom att ha en bostadsrättsförening med många aktiva medlemmar skapar alltså en minskat risk för bedrägerier och ekonomiska problem. När det gäller hantverksföretag är det viktigt att be om referenser och kolla upp dessa.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 4320
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - brf
  - vlt
  - bedrägeri
  - hsb
  - toppnyhet
id: dd4002e9-4a0a-4908-b03c-fee940fc9366
