title: 'Ny räntehöjning för bundna bolån hos SBAB'
ingress: |
  <p>SBAB aviserar i ett pressmeddelande att listräntorna för bundna bolån höjs från och med den femte april. Det är fjärde gången i år som banken meddelar om boräntehöjning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4670.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från och med den femte april i år höjer SBAB listräntorna för bundna bolån med 0,13–0,35 procentenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från banken.</p><p><br>Dagens aviserade höjning blir bankens fjärde under 2022. Den <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2022-03-21-sbab-hoejer-boraentorna-igen">tredje</a> uppjusteringen skedde den 21 mars och avsåg samtliga listräntor oavsett bindningstid.&nbsp; <br><br>– Vi ser att marknaden räknar med fler och tätare räntehöjningar än vad Riksbanken och europeiska centralbanker hittills kommunicerat. Som en följd av det, och fortsatt stigande upplåningskostnader, stiger även bolåneräntorna uppåt på bred front, säger bankens tillförordnade vd Mikael Inglander i pressmeddelandet.<br></p><h3>SBAB:s listräntor för bolån fr o m den femte april 2022</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-borantor-5-april.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB&nbsp;</i></p><p><br>Den lägsta möjliga bolåneränta som banken erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.&nbsp; &nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 392
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
id: 32714668-a52f-4193-b8ff-c0f46172abf1
