title: 'Toppnotering för svensk vindkraftsproduktion – överträffade både kärnkraft och vattenkraft'
ingress: |
  <p>Nyligen slogs ett historiskt produktionsrekord för svensk vindkraft och den senaste tiden har det stundtals producerats mer el från vindkraft än både kärnkraft och vattenkraft. Det rapporterar SVT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3563024-vindkraft-6.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I fredags den 14 januari producerade svensk vindkraft rekordmycket el, totalt 219 GWh på ett dygn. Den senaste tiden har vindkraften ibland stått för mer än 40 procent av Sveriges elförsörjning och flera gånger levererat bättre än både kärnkraft och vattenkraft. Det framgår av Sveriges Televisions (SVT) rapportering.<br>– Det är nytt historiskt rekord för vindel i Sverige, säger Svenska Kraftnäts processledare Birger Fält till SVT.<br><br>Samtidigt producerade vindkraften betydligt sämre den 29 december då dygnsnoteringen landade på 1,6 procent av landets totala elförsörjning. <br>– Det visar att vindkraften är svår att planera, men samtidigt att potentialen att producera el är stor, fortsätter Birger Fält. Han tillägger också att de stora svängningarna i produktionen gör att behovet av att lagra energi ökar.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 217
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - SVT
  - 'Svenska Kraftnät'
id: 00846541-c533-4d0c-a01c-351d60aa5410
