title: 'Den rörliga genomsnittsräntan stiger'
ingress: |
  <p>Enligt Compricer steg den rörliga genomsnittsräntan på bostadslån under maj. Högst snittränta för lån med bindingstid på tre månader återfinns hos Nordea.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/28580473-nybygge-i-barkarbystaden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bankerna har höjt sina räntor på bolån som en konsekvens av att Riksbanken höjt reporäntan. Under maj månad noterar jämförelsesajten Compricer att den genomsnittliga räntan på bolån med tre månaders bindningstid stigit med 0,23 procentenheter. Den lägsta rörliga genomsnitträntan med tre månaders bindingstid återfinns hos Skandia på 1,23 procent medan den högsta genomsnittsräntan erbjuds hos Nordea på 1,99 procent. Detta kan jämföras med den genomsnittliga kunden som har 1,57 procent i rörlig bolåneränta på tre månader.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>För lån med längre bindingstid, på tre och fem år, steg även genomsnitträntan. Genomsnitträntan för lån bundna på tre år steg med 0,58 procentenheter under maj och ligger i snitt nu på 2,89 procent. För lån med fem års bindingstid steg genomsnitträntan med 0,56 procentenheter i maj och i snitt ligger nu räntan på 3,09 procent.&nbsp;&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Den 30 juni kommer besked kring om Riksbanken höjer reporäntan med ytterligare 0,25 eller 0,5 procentenheter. Efter det lär boräntorna stiga ännu mer.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 331
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - compricer
  - skandia
  - nordea
  - snitträntor
  - bolån
  - riksbanken
  - reporänta
id: 2a70d6b5-a7ed-4d4c-882e-cffdd4892911
