title: 'Nytt beslut: Riksbanken höjer reporäntan i maj'
ingress: |
  <p>Av ett nytt besked från Riksbanken framgår att reporäntan höjs från noll till 0,25 procent med start den fjärde maj i år. Enligt bankens prognos kommer styrräntan gradvis att uppjusteras under tre år för att landa på nära två procent 2025.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/riksbankshuset_topp.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den fjärde maj i år höjs reporäntan från noll till 0,25 procent. Detta enligt ett nytt besked från Riksbanken som i förmiddags kom med en ny penningpolitisk rapport. Under innevarande år prognostiserar banken att reporäntan kommer höjas till 0,4 procent, för att stegvis uppjusteras fram till år 2025 då planen är att räntan ska landa på 1,8 procent.&nbsp;&nbsp;<br><br>Bakgrunden till detta ska vara att inflationen nu är uppe på den högsta nivån sedan 90-talet och spås fortsätta vara hög även en tid framöver. Syftet med reporäntehöjningen i maj är att motverka att dagens höga inflation får ett fast grepp om pris- och lönebildningen i landet. <br><br>Riksbankens direktion har också fattat beslut om att banken ska sänka takten i köpen av värdepapper under andra halvan av 2022, samt att från och med idag sluta köpa statsskuldsväxlar. Detta för att anpassa penningpolitiken så att inflationen kan återgå till att ligga kring målet på två procent.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/riksbanken-28-04-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Riksbanken</i><br></p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 840
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
id: 48de99bb-ae44-4b7c-9a65-acef3be80fed
