title: 'Bostäder ligger allt fler dagar ute till salu'
ingress: |
  <p>Antalet dagar som en bostad ligger ute till försäljning har nästan fördubblats jämfört med förra året. Detta enligt Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/15131262-maklarna-konkurrerar-om-forsaljning-av-bostader-1669024718.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt bostadssajten Booli har tiden som en bostad ligger ute till försäljning blivit längre. Under oktober månad låg en bostadsrätt ute till salu i 31 dagar, vilket nästan är dubbelt så lång tid då tiden samma månad i fjol låg på 16 dagar.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt sajten kan den ökade annonstiden bero på olika faktorer som att köparna är mer avvaktande och att bostadsmarknaden saktat ner. Utbudet är även högre än efterfrågan.</p><p>– Vi har generellt haft ett lågt utbud av bostäder på marknaden under de senaste åren. Det vi ser nu är en stor ökning av bostäder, omkring 30 procent fler än oktober 2021. Det bidrar till att den genomsnittliga förmedlingstiden går upp i landet, säger Karin Grundeus, presskontakt på Booli.</p><p><br></p><p>I Blekinge län skedde den största ökningen av annonseringstid. Förra året låg ett objekt ute i snitt 20 dagar medan det i år tar 48 dagar att sälja, en ökning med 140 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 146
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - booli
id: c389c2ab-6be5-48db-ba6f-be078ca817f5
