title: 'Valueguard: Kraftig boprisnedgång i landets två största städer'
ingress: |
  <p>Under första halvan av juni sjönk bostadsrättspriserna i Stockholm och Göteborg betydligt, visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/vy-gbg.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsindex (HOX) från statistikproducenten Valueguard sjönk med 2,1 procent på riksnivå under årets majmånad, jämfört med resultatet minus 1,3 för villor. Den storstad där bostadsrättspriserna gick ned mest under månaden är Stockholm med minus tre procent, medan resultatet för Malmö landade på minus 2,2 procent, samtidigt som minus 1,9 noterades för Göteborg. <br><br>Efter säsongsjustering blir rikssnittet för prisutvecklingen på bostadsrätter i maj minus 1,6 procent.<br><br>För Stockholm och Göteborg presenterar Valueguard också statistik avseende första halvan av juni i år. För Stockholm blev noteringen minus 3,3 procent jämfört med maj som helhet, samtidigt som minus 3,9 noterades i Göteborg. <br><br>Med anledning av den stora nedgången i huvudstaden har Valueguard valt att även offentliggöra sitt dagsindex för bostadsrätter i Stockholms stad. Utvecklingen på daglig basis den senaste tiden visar att den stora prisnedgången startade sista veckan i april, samt att den totala prisnedgången sedan dess landar på minus sju procent. Snabbast ser priserna ut att ha sjunkit i maj.&nbsp;</p><p>“Man bör dock vara försiktig med att dra slutsatser från prisutvecklingen under enskilda veckor. Under nedgången har också antalet försäljningar varit lägre än normalt, vilket kan tyda på att köpare och säljare har svårt att mötas,” tillägger Valueguard i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 484
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 41
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Toppnyhet
id: 654acec9-12ac-42c4-83f9-4b11836be68c
