title: 'AI-teknik optimerar värmen i brf-fastigheter'
ingress: |
  <p>Riksbyggen har tagit fram en tjänst där AI-teknik hjälper bostadsrättsföreningar att minska värmeförbrukningen i sina fastigheter och skapa ett jämnare inomhusklimat. En brf i Uppsala var först ut att pröva tekniken, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/gck51gv41yjchygw7dmj.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I en tid då elpriserna stiger och allt fler vill lära sig leva mer hållbart har fastighetsförvaltaren Riksbyggen tagit fram tjänsten Värmeoptimering 24/7. Där är det AI-teknik som tar reda på hur en fastighet reagerar på olika väderförhållanden och kan därmed se till att innertemperaturen hålls på en jämn nivå. Detta system kan sänka värmeförbrukningen med runt 20 procent. <br>– Genom att väga in olika faktorer som solinstrålning och väderprognoser kan systemet ligga steget före och förutse den mängd värme huset behöver för att hålla rätt temperatur med minsta möjliga tillförsel av värme, berättar Tommy Lampa, säljledare för affärsområdet fastighetsförvaltning, i ett pressmeddelande från fastighetsförvaltaren.<br><br>Där framgår även att Brf Åsikten Södra 1 i Uppsala var först ut att prova på tjänsten. De har testat tjänsten i 17 månader och under denna tid har tjänsten kunnat utvecklas. <br>– Vi har sparat 40 000 kWh vilket motsvarar cirka 32 000 kronor för vår del. Det är nästan 500 kr per lägenhet. Med tanke på de ökande energipriserna räknar vi med att besparingen i kronor kommer att bli större framöver, säger David Johansson, energiansvarig i Brf Åsikten Södra 1 i Uppsala, i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 562
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - uppsala
  - klimat
  - ai
  - värme
id: e7db634e-83c6-4aa0-b656-9019caaff1ee
