title: 'Bolag får order värd 300 miljoner för nytt brf-kvarter i Järfälla'
ingress: |
  <p>NCC har fått i uppdrag att bygga 170 bostadsrätter i nya Veddestaden i Järfälla, Stockholm. Ordervärdet uppgår till 300 miljoner kronor och lägenheterna uppförs inom ramen för Nordrs exploatering i området. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ncc_nordr_veddesta.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Byggbolaget NCC och bostadsutvecklaren Nordr har tillsammans ett brf-projekt på gång med 170 lägenheter i det nya området Veddestaden, beläget i Järfälla kommun inom tätorten Stockholm. NCC har fått i uppdrag att bygga bostadsrättslägenheterna och ordervärdet för affären, som avser en totalentreprenad, uppgår till 300 miljoner kronor. <br><br>Projektet som fått namnet Kvarter 12 byggstartade under sista kvartalet 2021 och beräknas vara färdigställt i slutet av 2024. Totalt ska sju kvarter uppföras inom ramen för Nordrs exploatering i området och Kvarter 12 är det första som byggs. <br>– Veddestaden är Nordrs del i Järfälla kommuns utbyggnad av Barkarby, Stockholmsområdets största stadsomvandlingsprojekt. Samarbetet med NCC har gett en mycket fin produkt med fokus på boendekvalité och hållbarhet, säger Nordrs projektchef för Veddestaden Marcus Tärnåsen i ett pressmeddelande från NCC.<br><br>De 170 första bostadsrätterna som byggs kommer bli Svanenmärkta och ska inrymmas i ett kvarter med åtta trapphus. Storlekarna på lägenheterna blir 1-4 rum.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 132
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - NCC
  - Nordr
  - Toppnyhet
id: afd797c5-9608-49c6-937d-2e036f2307dc
