title: 'SBAB höjer boräntorna igen'
ingress: |
  <p>I februari aviserade banken SBAB om två boräntehöjningar och nu har det blivit dags igen. Från och med den 21 mars höjer banken listräntorna för bolån oavsett bindningstid. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ritning-sbab.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I februari 2022 aviserade <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2022-02-16-ytterligare-hoejning-av-boraentor-hos-sbab">SBAB</a> om boräntehöjningar vid två tillfällen. I början av månaden justerades listräntorna upp för bolån med samtliga bindningstider och vid mitten av februari höjdes räntorna för bolån bundna på två upp till tio år. Idag den 21 mars höjer SBAB återigen listräntorna för alla bolån, oavsett bindningstid.&nbsp; <br><br>Bakgrunden till åtgärden ska vara turbulens på finansmarknaderna som innebär att marknadsräntor fortsätter uppåt, samt ökade upplåningskostnader. Det skriver SBAB i ett pressmeddelande. Bankens listräntor höjs med mellan 0,09-0,30 procentenheter.<br>– Det är en turbulent tid för såväl världen som den internationella finansmarknaden. Osäkerheten medför höjda styrräntor och högre upplåningskostnader samtidigt som de senaste årens stimulansåtgärder börjat trappas ner. En följd av allt detta är ökade bolånekostnader, säger bankens tillförordnade vd Mikael Inglander i pressmeddelandet.<br><br>Den rörliga räntan på bolån höjs med 0,09 procentenheter medan listräntorna för resterande bindningstider från ett upp till och med tio år blir 0,30 procentenheter högre.<br><br></p><h3>SBAB:s listräntor för bolån fr o m 21 mars 2022</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-21-mars-2022.png
    caption: 'Källa: SBAB'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Den lägsta möjliga bolåneränta som banken erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 295
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: f59bfb3a-fbd3-4e42-83b2-c40fc0f486e9
