title: '100 bostadsrätter planeras i Farsta Strand'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren BRABO har tilldelats en markanvisning för runt 100 nya bostäder i Farsta Strand, Stockholms kommun. Enligt uppgift till Bostadsrättsnytt är planen att de ska bli bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brabo-sthlm.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Farsta Strand inom Stockholms kommun, alldeles intill Farstabadet, har BRABO tilldelats en markanvisning för runt 100 lägenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.<br><br>Enligt Patrik Ericson, affärsutvecklingschef på BRABO, är avsikten att lägenheterna ska bli bostadsrätter. Byggstart är preliminärt satt till år 2027. <br><br>Vad blir nästa steg i processen? <br>– Nästa steg i processen blir att påbörja detaljplanearbetet tillsammans med Stockholms stad, säger han till Bostadsrättsnytt.<br>Och arbetet med detaljplanen kommer att inledas i vår.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/brabo-sthlm2.png
    caption: 'BRABO:s tilldelning ligger inom det gröna området. Pressbild BRABO'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Området där bostäderna ska byggas uppges vara centralt beläget, med närhet till både tunnelbana och pendeltåg.</p><p><br>Totalt planeras det för cirka 300 bostads- och hyresrätter i Farsta Strand.</p><p><br>BRABO Stockholm AB är dotterbolag till Mattssons Fastighetsutveckling AB och utvecklar både bostadsrätter och hyresrätter i Stockholmsområdet, samt i Norrköking.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 346
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - BRABO
  - 'Stockholms stad'
  - 'Mattssons Fastighetsutveckling'
id: 8d8ffb0b-c265-490a-a861-d6f99a8f3c6b
