title: 'Riksbanken höjer styrräntan'
ingress: |
  <p>Idag meddelade Riksbanken att de höjer styrräntan med 0,75 procentenheter. Det betyder att styrräntan nu ligger på 2,5 procent, vilket är den högsta nivån sedan 2008.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/27497670-riksbankschef-stefan-ingves-utanfor-riksbanken-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Riksbanken har meddelat att styrräntan återigen höjs, nu med 0,75 procentenheter som ger en ränta på 2,5 procent. Detta är den högsta styrräntan sedan december 2008. Den nya räntan träder i kraft 30 november. På Riksbankens hemsida skriver de att styrräntan höjs då inflationen fortfarande är alldeles för hög. Sannolikt kommer styrräntan höjas igen i början av 2023 och hamna strax under tre procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>På Riksbankens hemsida står följande: “Bortsett från energipriserna har inflationen istället blivit oväntat hög, vilket tyder på att inflationstrycket är något högre än väntat. Risken för att dagens höga inflation biter sig fast är fortfarande stor och det är av största vikt att penningpolitiken verkar för att inflationen ska falla tillbaka och stabiliseras runt målet på 2 procent inom rimlig tid”.</p><p><br></p><p>De som bostadslån kommer märka av den höjda styrräntan då alla räntor påverkas. Nästa besked om styrräntan kommer den 9 februari nästa år.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 305
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - styrränta
  - toppnyhet
  - riksbanken
  - inflation
id: e85c4000-435c-428f-b91e-ad2c13f26bf4
