title: 'Byggstart för naturnära brf i Mölndal'
ingress: |
  <p>Nu är det första spadtaget avklarat för Brf Odlaren i naturnära Pedagogen Park i Mölndal utanför Göteborg. Bakom projektet står bolaget Aspelin Ramm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/brf-odlaren.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I nya stadsdelen Pedagogen Park i Mölndal utanför Göteborg har fastighetsbolaget Aspelin Ramm Fastigheter två brf-projekt igång, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2022-03-08-vaestra-goetaland-bolag-planerar-foer-tva-brf-er-i-ny-stadsdel">Bostadsrättsnytt</a> skrivit om tidigare. <br><br>Det första är Brf Växthuset med 42 lägenheter som byggstartade ifjol och nu startar även bygget av den andra föreningen; Brf Odlaren med 48 lägenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från bolaget. <br><br>Bjurfors innehar försäljningsuppdraget för bostadsrätterna i Odlaren och i nuläget ska nära hälften av lägenheterna vara sålda. När det första spadtaget för brf-projektet togs fanns omkring 20 av de blivande bostadsrättsinnehavarna på plats. <br>– Dagens spadtag är ytterligare ett steg mot vår vision att utveckla området till det bästa stadsdelscentrumet i regionen. Ända sedan vi köpte den före detta lärarhögskolan Pedagogen 2010 har vårt mål varit att utveckla Pedagogen Park till en modern och hållbar stadsdel med såväl boende som kontors- och affärsverksamheter, säger Aspelin Ramms projektutvecklare Eva Marby i pressmeddelandet.<br><br>Arkitektbyrån Radar har varit med och ritat Brf Odlaren vars lägenheter kommer inrymmas i två flerbostadshus i ett naturnära område, centralt beläget i stadsdelen. Enligt Aspelin Ramms hemsida byggs föreningens lägenheter i storlekarna 1-4 rum och kök, fördelat på 26–92 kvadratmeter boyta. Vidare kommer det finnas en bil- och cykelpool runt 250 meter från föreningens hus.<br><br>Inflyttning i Brf Växthuset har preliminärt satts till juni nästa år, medan inflyttning i Brf Odlaren bedöms kunna starta i juni 2024.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 108
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Aspelin Ramm Fastigheter'
  - Radar
id: 76b16c84-ddf2-449c-a6cb-a326f16e6c98
