title: 'Sjunkande bopriser i storstäderna'
ingress: |
  <p>Under september minskade bostadsrättspriserna i de centrala delarna av Stockholm, Göteborg och Malmö. Detta enligt en ny mätning från Svensk Mäklarstatistik, vilken även innehåller negativa tremånaderssnitt för de regioner som Bostadsrättsnytt bevakar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/vitt-hus-gullmars-host.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priset på svenska bostadsrätter sjönk med en procent på riksnivå under september 2022. Det visar statistikleverantören Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning. För storstädernas centrala delar noterades genomgående negativa resultat. I centrala Göteborg gick priserna ned med tre procent, i centrala Malmö noterades minus två procent och i centrala Stockholm minskade priserna med minus en procent. <br><br>Samtidigt förblev bostadsrättspriserna stillastående i Storstockholm. För Storgöteborg och Stormalmö blev resultatet minus två procent. <br><br>På årsbasis ligger utvecklingen för lägenhetspriser i landet på minus sex procent och medelpriset per kvadratmeter för en svensk bostadsrätt är 42 228 kronor. Under perioden juli–september 2022 såldes totalt 24 159 bostadsrätter i Sverige.</p><p>– Säljare och köpare har fortsatt svårt att hitta ett prisläge i jämvikt vilket gör att antalet affärer i september och hela kvartal tre var väsentligt lägre jämfört med samma perioder både 2021 och 2020, som då var rekordår i antal sålda. Den avvaktande marknaden gjorde att antalet sålda bostadsrätter och villor blev cirka procent lägre under kvartalet jämfört med föregående två år, säger Svensk Mäklarstatistiks affärsutvecklingschef Hans Flink i ett pressmeddelande från statistikleverantören.<br><br>Han tillägger att de kan konstatera att skillnaden mellan utgångspris och slutpris kontinuerligt har minskat under de senaste månaderna.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-11-09-kl.-10.05.31.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den sjunde oktober i år, avseende september 2022</i></p><p><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten avser perioden juli–september 2022 och de siffrorna visar bland annat en prisnedgång på bostadsrätter i Västra Götalands län. Där har priserna fallit med 8,4 procent medan de i föregående mätning sjönk med 7,1 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 37 859 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på minus 7 procent.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>En prisnedgång noterades även på bostadsrätter i Skåne län med 3,7 procent. I den förra mätningen blev resultatet minus 2,5 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 32 018 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på minus 2,4 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I Uppsala län sjönk bopriserna med 1,7 procent och i förra mätningen sjönk de med 2,3 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 38 520 kronor per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på minus 4,3 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I den aktuella mätningen sjönk bostadspriserna i Västmanlands län med 7,7 procent och i förra mätningen sjönk priserna med 7,2 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 20 450 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på minus 9,3 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>En prisnedgång noterades även i Västernorrlands län. Där sjönk bostadsrättspriserna med 8,3 procent. I förra mätningen sjönk priserna även då med 8,3 procent. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i länet landar på 14 914 kronor. På årsbasis ligger prisutvecklingen för länet på minus 7,7 procent.</p><p>&nbsp;<br></p><p>I mätningen noterades en prisnedgång på bostadsrätter i Stockholms län med 7,8 procent medan priserna sjönk i föregående mätning med 10,9 procent. En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 61 016 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på minus 5,6 procent.</p><p><br></p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-06-kl.-18.54.06.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den sjunde oktober i år, avseende juli–september 2022</i><br>&nbsp;</p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat, om inget annat anges.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 205
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: 753dc4a9-a1d0-48e0-bd15-1c2e8e2c3980
