title: 'Brf med uppkopplade radhus uppförs i Svalöv'
ingress: |
  <p>I Svalöv i Skåne bygger bolaget 3Hus en brf med 17 radhus, där de som köpt bostadsrätt i föreningen nu kan göra digitaliserade tillval för sina bostäder via plattformen OurLiving.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/3hus.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fastighetsbolaget 3Hus håller på att bygga en brf med 17 radhus i Svalövs kommun i Skåne. De som köpt en bostadsrätt i föreningen, som fått namnet Brf Smedlyckan, ges nu möjlighet att göra digitaliserade tillval för radhusen genom boendeplattformen OurLiving från teknikbolaget Compare-IT. <br>– Genom detta projektet så har vi nu levererat digitaliserade tillvalslösningar till över 100 bostäder hos 3Hus och vi ser fram emot att utvidga samarbetet ytterligare. Som bekant jobbar vi med många olika digitaliserade lösningar och allt finns i OurLiving appen, säger teknikbolagets vd i ett pressmeddelande. <br><br>Där framgår också att målgruppen för den digitala boendeplattformen, med tillhörande app, är bostadsutvecklare, bostadsrättsföreningar och privatpersoner. Systemet har rad olika tillämpningsområden som exempelvis kommunikationsmodul, smarta hem, tillval, bopärm, ärendehantering och bokningsverktyg.<br><br>På OurLivings webbplats finns information som riktar sig till de som köpt en ny bostad av en bostadsutvecklare som är partner med OurLiving. Där listas till exempel funktioner som bostadsägare kan få hjälp med att hantera via plattformens app. Några av dessa är:&nbsp;&nbsp;</p><p>• Inventarier, material och byggnadsdelar</p><p>• Säkerhet och teknik</p><p>• Förslag till underhållsåtgärder<br><br></p><p>Brf Smedlyckan byggstartade i maj 2022 och i samband med det släppte Svalövs kommun ett pressmeddelande om projektet. Där står det bland annat att radhusen byggs i området Teckomatorp och att de kommer uppföras i olika storlekar, några i ett plan och några i två plan. <br><br>Inflyttningen i bostadsrätterna ska starta under nästa år.&nbsp;<br><br></p><p><b>Kort om 3Hus<br></b>Företaget är en fastighetsutvecklare med rötter i nordvästra Skåne, huvudkontor i Åstorp och verksamhet i södra Sverige. Detta enligt 3Hus hemsida.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 168
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Compare-IT
  - 'Svalövs kommun'
  - OurLiving
  - 3Hus
id: 9b761c01-b3ad-4262-8bed-7ff5a6ba10cb
