title: 'Stockholm: Minskat sparande i brf:er'
ingress: |
  <p>Jämfört med förra året har det genomsnittliga sparandet i Stockholms bostadsrättsföreningar minskat med 17 procent samtidigt som driftkostnaderna ökat. Detta enligt HSB:s rapport “Stockholms bostadsrättsbarometer 2022”.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/56718760-stockholm-old-town-city-skyline-cityscape-of-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>HSB har i den årliga rapporten “Stockholms bostadsrättsbarometer” sammanställt ekonomi från föreningar i Stockholmsområdet. I årets rapport är det 621 föreningars ekonomi man granskat.&nbsp;</p><p><br>Denna rapport visar att bostadsrättsföreningarnas genomsnittliga sparande har sjunkit med 17 procent jämfört med 2021. Det går även att se att driftkostnaderna stigit, med ungefär tio procent. Att driftkostnaderna ökat beror bland annat på att el och värme blivit dyrare. De flesta avgifterna har i föreningarna lämnats oförändrade vilket leder till minskade marginaler och därför sparas mindre pengar.&nbsp;</p><p>– Vi ser att fyra av tio föreningar troligtvis sparar för lite till framtida underhåll, och skjuter därmed kostnader för dagens slitage till framtida medlemmar. Sparandet är det enskilt viktigaste nyckeltalet för en styrelse att arbeta aktivt med för att undvika kraftiga avgiftshöjningar i samband med stora renoveringar, säger Cecilia Jutell, analytiker HSB Stockholm, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Om räntan och priset för bland annat el fortsätter uppåt lär allt fler föreningar behöva höja sina avgifter.</p><p>– Med tanke på inflationstrycket tyder det mesta på att både driftkostnader och räntan ska upp ytterligare. Stigande räntekostnader kommer att påverka de flesta föreningar, och det blir särskilt tufft för de som är räntekänsliga. Om räntan ökar med en procentenhet behöver den genomsnittliga föreningen höja avgiften med åtta procent för att behålla samma sparande, säger Cecilia Jutell.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 189
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - hsb
  - rapport
  - avgift
  - ränta
  - driftkonstnader
  - toppnyhet
id: e079d2e5-d630-4441-99d4-e9c8eeac8bdf
