title: 'Fortsatt boprisnedgång i Stockholm och Göteborg'
ingress: |
  <p>Efter betydande tapp i både maj och juni fortsatte bostadsrättspriserna i landets två största städer nedåt under första halvan av juli. Det visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/49894352-hanvterkargatan-i-stockholm-1658302924.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/boprisutveckling/2022-06-22-valueguard-kraftig-boprisnedgang-i-landets-tva-stoersta-staeder">maj 2022</a> sjönk Valueguards bostadsrättsindex (HOX) i Stockholm och Göteborg med minus tre procent respektive 1,9 procent. Under juni fortsatte indexet ned med 4,5 procent i Stockholm och för Göteborg noterades minus 3,5 procent. I Malmö blev resultatet minus 3,4 procent. <br><br>På riksnivå sjönk priserna på bostadsrätter med 3,9 procent, efter säsongsjustering blir resultatet minus 2,7 procent. Det framgår av ett pressmeddelande från statistikproducenten.<br><br>Där presenteras också statistik över boprisutvecklingen i landets två största städer under första halvan av juli. Den visar att priserna i Stockholm sjunkit med 3,7 procent sedan juni och för Göteborg blir resultatet minus 2,6 procent.<br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 338
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Toppnyhet
id: cb6e7895-de65-40c0-a0bc-9f3773d05f4a
