title: 'Här ska nya bostäder byggas i Stockholm'
ingress: |
  <p>Trots prisfall och inflation finns mängder av planerade bostadsprojekt runt om i Stockholm. Bland annat ska 160 bostadsrätter uppföras i Skärholmen, enligt tidningen Byggindustrin.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36859695-skarholmens-centrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Stockholms stads budget för innevarande år framgår det att de önskar se ökad variation av olika bostadsformer, inte bara hyres- eller bostadsrätt. Det kan handla om kollektivhus och byggemenskaper, det sistnämnda en form av ägarrätt. <br><br>Just ett sådant projekt planerar TB-gruppen i Skärholmen. Det ska totalt byggas 43 bostäder, varav hälften blir traditionella bostadsrätter medan resterande blir byggemenskaper. Byggemenskaper innebär att privatpersoner är med och planerar sitt framtida boende och sedan överlåts bostäderna till personerna inom byggemenskapen. Även OBOS och HSB ska bygga bostadsrätter i Skärholmen och Åke Sundvall planerar bostad- eller ägarrätter i området. Detta enligt branschtidningen Byggindustrin. <br><br>I Söderort kommer det också byggas en del. I Stureby har JM fått lov att bygga 25 bostadsrätter.&nbsp; Stråket längs Örbyleden, mellan Stureby och Bandhagen, kommer bebyggas med flera projekt. Bland annat ska Aprilstaden Fastigheter uppföra 150 bostadsrätter, Erik Wallin AB 150 bostadsrätter, JM 170 bostadsrätter, Svenska Hem 170 bostadsrätter och Järntorget 70 bostadsrätter. <br><br>Vidare i Söderort kommer 90 bostadsrätter uppföras av JM i Östberga och OOF Group och Åke Sundvall bygger på Årstafältet, 50 respektive 120 bostadsrätter. I Farsta kommer Brabo Stockholm och Erik Wallin AB bygga 170 bostadsrätter när Farstarondellen ska byggas om. <br><br>Norrort kommer liksom Söderort få många nyproducerade bostäder framöver. I Vällingby kommer Byggvesta uppföra 100 bostadsrätter och Besqab vill bygga 85 bostadsrätter i Bromma. I Husby kommer Sveaviken Bostad och Titania bygga 140 respektive 200 lägenheter som antingen blir bostads- eller ägarrätter. Magnolia planerar för 350 lägenheter i Kista som ska bli en blandning av hyres- och bostadsrätter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 231
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - årsta
  - skärholmen
  - söderort
  - norrort
  - kista
  - stureby
  - byggindustrin
  - toppnyhet
id: 6757a8e8-cc83-4cea-afe8-5950d2f8a092
