title: 'Bolån allt större del av bankernas utlåning – största ökningen sedan 2017'
ingress: |
  <p>Bankernas utlåning till hushåll med bostad som säkerhet, till större delen bolån, har ökat betydligt. Ifjol noterades den största tillväxten inom segmentet sedan 2017. Det visar en ny rapport från Finansinspektionen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e4051-1649771653.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under 2021 ökade bankernas utlåning till hushåll i Sverige (där bostäder används som säkerhet) med nära sju procent under 2021. Detta enligt Finansinspektionen (FI) som i en rapport beskriver utvecklingen som den största tillväxten sedan år 2017. Bankernas totala utlåning till svenska allmänheten&nbsp; ifjol bestod till 64,6 procent av utlåning till hushåll, där den största andelen av segmentet utgörs av bolån.<br><br>Gällande aktörers marknadsandelar på svensk bolånemarknad så uppgick storbankernas andel till sammanlagt 58 procent vid slutet av förra året, något som i rapporten beskrivs som en fortsatt nedåtgående trend. Samtidigt fortsatte retailbankerna att växa inom segmentet och hade vid fjolårets slut en andel på 18,4 procent. <br><br>Svenska storbankers höga lönsamhet i jämförelse med andra typer av banker uppges delvis beror på att deras kreditförlustnivåer generellt sett är lägre. <br><br>På senare år har avkastningen på eget kapital bland svenska banker legat på en högre nivå än för banker i andra europeiska länder. En nedgång noterades dock i början av pandemin men under 2021 ska avkastningen på eget kapital för svenska banker ha uppgått till 10,7 procent, ett resultat som nästan ligger i nivå med utfallet innan pandemin. <br><br>Begreppet retailbanker avser i rapporten aktörerna SBAB, Länsförsäkringar Bank, Skandiabanken och Landshypotek. Gemensamt för dessa är att inriktningen på utlåning till exempelvis hushåll, i huvudsak i Sverige. Bankerna SEB, Svenska Handelsbanken och Swedbank kategoriseras som storbanker.<br><br>Rapporten går under namnet Bankbarometern och “ger en övergripande bild av utvecklingen i det svenska banksystemet, utifrån läget vid det senaste halvårsskiftet”.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 158
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - FI
  - SEB
  - 'Svenska Handelsbanken'
  - Swedbank
  - SBAB
  - 'Länsförsäkringar Bank'
  - Skandiabanken
  - Landshypotek
id: 6844ee55-855e-4b2e-885f-62f29f984461
