title: 'Västerås: Markarbete påbörjat i Kopparlunden'
ingress: |
  <p>Under många år har utvecklingen av området Kopparlunden planerats. Det kommer uppföras över 2 000 bostäder på platsen och nu har marksaneringen påbörjats. Detta enligt Västerås stad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/sanering-kullgardsgatan-2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I etapper ska det nya bostadsområdet Kopparlunden växa fram i centrala Västerås. Detta är något som Västerås stad länge haft planer på och de vill omvandla den historiska marken till en rik stadsbebyggelse. På sin hemsida skriver kommunen att området tidigare huserat både Nordiska Metallaktiebolaget och ASEA. Många tidstypiska industrilokaler står kvar och är tänkta att bevaras.&nbsp;</p><p><br><br></p><p>Att det pågått industriarbete i Kopparlunden kräver en del marksanering, ett arbete som enligt Västerås stad nu påbörjats. I marken skriver kommunen att de förväntar sig finna mycket betong, äldre ledningar, järnvägsspår och förorenade massor. Detta måste bort innan nya vägar i området anläggs. Arbetet beräknas vara klart 2024.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Kopparlunden ska runt 2 100 bostäder, arbetsplatser, skolor och torg etableras. En stor aktör är Riksbyggen som ska uppföra 900 av bostäderna.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 114
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - kopparlunden
  - 'västerås stad'
  - industri
  - riksbyggen
id: 4d2dd9ba-b913-4881-953e-35d468a6d093
