title: 'Många prissänkta lägenheter på Booli'
ingress: |
  <p>De senaste fyra veckorna har många lägenheter som utannonserats på Booli fått lägre utgångspris, speciellt i Västmanlands län.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/2212890-vasteras-utsikt-over-city-2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På senare tid har många utannonserade lägenheter på bostadssajten Booli fått lägre utgångspris, de senaste fyra veckorna prissänktes 15,5 procent av dessa objekt. I Västmanlands län uppgick andelen till 19,6 procent. <br><br>Samtidigt uppgår andelen prissänkta lägenheter i Skåne län till 17,8 procent, i Västra Götalands län är det 17 procent, medan noteringen för Stockholms län ligger på 13,9 procent. <br><br>Andelen svenska lägenheter med sänkt utgångspris på sajten uppges nu vara uppe på rekordnivåer.&nbsp; <br>– Ökningen av andelen prissänkta bostäder är just nu ovanligt dramatisk även när vi tittar så långt tillbaka som 2013. Att vi befinner oss i september, vilket vanligtvis är en månad med mycket aktivitet på bostadsmarknaden, gör att utvecklingen blir än mer påfallande. Det är tydligt att ränteläget och andra omvärldsfaktorer påverkar och att säljarnas prisförväntningar inte matchar de verkliga slutpriserna, säger Karin Grundeus på Booli i ett pressmeddelande. <br><br>Hon tillägger att en prissänkt bostad inte automatiskt säljs under utropspris, utan att det fortfarande kan bli budgivning innan objektet säljs. Vissa säljare kan också välja att plocka ned sin lägenhetsannons och avvakta med försäljning.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 306
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Booli
  - Toppnyhet
id: c90b6428-7510-4e3f-9473-44bfc84d1540
