title: 'Liga bakom lägenhetskapning'
ingress: |
  <p>I Malmö har en äldre kvinna fallit offer för en lägenhetskapning. Bakom brottet står en liga på fyra bröder, som tidigare är dömda för att ha kapat bostäder. Detta enligt Sydsvenskan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/20994326-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Malmö har en äldre kvinna lurats i samband med ett bostadsbyte. Hon betalade 100 000 kronor i mellanskillnad för ett byte till en bostadsrätt, som egentligen inte existerade. Tidningen Sydsvenskan skriver att kvinnans överlåtande av lägenheten lämnades in till styrelsen, inget mer.&nbsp;</p><p>– Det här bytet skulle aldrig kunna gå igenom eftersom det gäller en annan lägenhet än den hon tittar på och eftersom avtalet är skrivet med falska personuppgifter, säger kammaråklagare Fredrik Jönsson till Sydsvenskan.<br><br>Tidningen skriver vidare att fyra män nu står åtalade för grovt bedrägeri. De åtalade är bröder och tre av dem har tidigare blivit åtalade för liknande brott. Då handlade det om att de lurat en man i 80-årsåldern på hans lägenhet genom att påstå att han skänkt bort den till en av de åtalade männen. De fick då tre års fängelse var, något som&nbsp;<a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2022-11-18-hovraetten-faengelse-foer-maen-som-foersoekte-lura-av-82-aring-laegenheten" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a>&nbsp;skrev om i november. <br><br>Bostadsrättsstyrelsen som mottog den äldre kvinnans överlåtelseavtal förstod att något inte stod rätt till och godkände aldrig bostadsbytet för kvinnan. Polisen kopplades in och startade en ny förundersökning kring bröderna och det som fanns under undersökningsarbetet är nu bevismaterial i målet mot bröderna. De bevis som finns är bland annat ett mobilklipp där kvinnan signerar kontraktet och chattloggar från brödernas gruppchatt. Samtliga åtalade nekar till brott.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 519
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - malmö
  - lägenhetskapning
  - brott
  - liga
id: c62cb02c-f4a8-4a93-9db3-7b47f005ae33
