title: 'Knivsta: Säljstart för brf-projekt i landshövdingestil'
ingress: |
  <p>I Knivsta utanför Uppsala planerar TB-Gruppen för ett brf-kvarter med hus i landshövdingestil, där det blivit dags att säljstarta första etappen av bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/tb-gruppen1.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ett nytt bostadsrättsprojekt i landshövdingestil planeras i Knivsta utanför Uppsala och bakom det står bostadsutvecklaren TB-Gruppen. Kvarteret har fått namnet Landshövdingen och kommer uppföras i området Alsike. <br><br>Det har nu blivit dags att säljstarta kvarterets första etapp med 28 etagelägenheter. Lars Kylin, vd på TB-Gruppen Bostad, berättar för Bostadsrättsnytt att man från och med denna vecka ska kunna teckna bokningsavtal och att försäljningen av lägenheterna startar i sommar.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/tb-gruppen2.png
    caption: 'Visionsbild av kvarteret Landshövdingen i Knivsta, exteriör. Källa: TB-Gruppen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I ett pressmeddelande från utvecklaren beskrivs kvarteret som en hyllning till svensk byggtradition, med tidlös och klassisk arkitektur. Den tänkta målgruppen för projektet är yngre par, familjer, samt äldre par som vill byta villan mot ett mer lättskött och bekvämt boende.</p><p><br>Lägenheterna får mellan 4-6 rum och kök, föredelat på boytor från 89 upp till 151 kvadratmeter. Varje bostadsrätt kommer med en stor terrass och vid utformningen av kvarteret har fokus har legat på att skapa gröna utomhusmiljöer. Vidare ska föreningen få "en grönskande innergård med trivsamma bersåer för umgänge".<br>– Vår vision för området har hela tiden varit att skapa ett hållbart boende med hög kvalitet med allt inom räckhåll – parkeringsgarage med gott om elbilsladdare, gemensam innergård, café, restauranger och butiker, nära till förskola, skola och naturen inpå knuten, säger Jenny Lindström, affärschef och ansvarig för projektet på TB-Gruppen, i pressmeddelandet.<br><br>Byggstarten är planerad till våren 2023 med inflyttning under sommaren 2024.<br></p><p><br></p><p>Klassiskt för landshövdingehus är en bottenvåning i sten med tegelfasad och två övre våningar med fasad av pärlad träpanel, samt sadeltak i plåt. <br><i>Källa: Göteborg.se, publikationen “Kulturhistoriskt värdefull bebyggelse i Göteborg”&nbsp;</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 289
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - TB-Gruppen
  - Toppnyhet
id: 130ca816-e815-4342-b29d-9d075195a655
