title: 'Föreslagen ombildning i Söderort blir inte av'
ingress: |
  <p>En nybildad brf i Stockholm Söderort ville ombilda hyresrätter till bostadsrätter, men hyresgästerna röstade emot förslaget. Detta enligt Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/16777266-tunnelbanestation-vastertorp.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I stadsdelen Västertorp inom Stockholm Söderort hade en nybildad brf planer på att ombilda 76 allmännyttiga hyresrätter till bostadsrätter. Vid en omröstning bland hyresgästerna visade det sig dock inte finnas ett tillräckligt stort stöd för förslaget och en ombildning kan därmed inte genomföras. Det rapporterar lokaltidningen Mitt i Söderort.<br><br>Mot denna bakgrund fortsätter kommunens fastighetsbolag Familjebostäder vara hyresvärd för de boende i lägenheterna som finns på Snöskoterstigen i Västertorp.<br><br>Ifjol fick en annan ny brf i stadsdelen samma besked från hyresgästerna vid en omröstning gällande ombildning av 90 lägenheter på adressen Störtloppsvägen. Där är hyresvärden det kommunala bostadsföretaget Stockholmshem. <br><br>Resultaten beskrivs som ett bakslag för den grönblå majoriteten i Stockholms stadshus, som gjort stora satsningar på ombildningar under innevarande mandatperiod. <br>– Det är tråkigt att två föreningar som både önskade och fick konkret erbjudande, inte nådde upp till våra kriterier, säger han, och syftar på är att två tredjedelar av medlemmarna i föreningen ska rösta ja till ombildning och att hälften ska förbinda sig att köpa, för att affären ska bli av, säger stadens bostads- och fastighetsborgarråd Dennis Wedin (M) till Mitt i. Han uppges även vara ordförande i Familjebostäder.<br><br>Förra året röstades också två förslag på ombildningar igenom i Västertorp, i båda fallen finns lägenheterna längs Terrängvägen. Totalt handlar det om 83 lägenheter som blivit bostadsrätter och planen är att ytterligare 30 ska ombildas nu i höst.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 355
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Mitt i'
  - Stockholmshem
  - Familjebostäder
  - 'Stockholms stad'
id: 08d10d03-7769-4779-b288-3fdb4195336d
