title: 'Grönt ljus för bygge i Seminarieparken'
ingress: |
  <p>Nyligen avslogs den överklagan som fanns mot detaljplanen för byggnation av bostadsrättshus i Seminarieparken i Uppsala. Detta innebär att projektet nu får grönt ljus att fortsätta framåt, rapporterar Upsala Nya Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/skarmavbild-2022-09-07-kl.-13.10.02.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Uppsala, i stadsdelen Luthagen, planeras kvarteret Seminariet. Detta projekt är planerat i en park där byggnader av kulturhistoriskt värde ligger. Förslaget överklagades till Mark- och miljööverdomstolen av Föreningen Seminarieparkens vänner som vill se att området behålls som det är idag.&nbsp;</p><p><br></p><p>Upsala Nya Tidning skriver att byggplanerna därmed kan fortsätta framåt. Enligt Uppsala kommuns hemsida innehåller detaljplanen för kvarter Seminariet 110 lägenheter med lokaler i bottenplan.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är Bonava som kommer bygga bostäderna. Det blir totalt tre nya kvarter, alla ska Svanenmärkas, som bostadsbolaget ska uppföra. Säljstarten är beräknad att ske om ett år, hösten 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 190
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - bonava
  - seminarieparken
  - 'upsala nya tidning'
  - uppsala
  - överklagan
id: 378adc74-f9ee-4b01-ad41-b802434fcc21
