title: 'SBAB höjer listräntor på bolån igen'
ingress: |
  <p>Banken SBAB justerar upp sina listräntor för bolån för åttonde gången i år. Förändringen börjar gälla den 20 juni, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/37177542-svenska-pengar-kontanter-sedlar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Idag den 20 juni justerar SBAB upp sina listräntor för samtliga bolån, oavsett bindningstid. Mest höjs räntan för tvååriga bolån som blir 0,60 procentenheter dyrare och den nya listräntan landar därmed på 3,86 procent. Den rörliga tremånadersräntan hamnar efter en höjning med 0,15 procentenheter på 2,32 procent.<br><br>Det är åttonde gången i år som banken aviserar om boräntehöjning och denna gång ligger förändringarna inom intervallet 0,15–0,60 procentenheter. Föregående höjning började gälla den <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2022-05-23-bank-hoejer-boraentor-foer-sjunde-gangen-i-ar">23 maj</a>.<br><br></p><h3>SBAB:s listräntor för bolån fr o m 220620</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-juni.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB</i></p><p><br>Den lägsta möjliga bolåneränta som banken erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 184
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
id: 6c6014a6-35c2-4b26-ba3c-f630f794da01
