title: 'Rekordstort utbud av bostäder'
ingress: |
  <p>Antalet bostäder som ligger ute till försäljning har ökat de senaste veckorna och ligger nu på rekordnivåer. Detta enligt bostadssajten Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ima93259-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det är både antalet bostäder som läggs ut till salu och antalet annonser som publiceras som ökat de senaste veckorna. Jämför man årets vecka 22 med samma vecka i fjol steg antalet bostäder till salu med 23 procent. I fjol låg 40 197 objekt ute medan det nu fanns 49 339 bostäder ute till försäljning. Detta skriver Booli i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>När Booli tagit fram dessa siffror har de räknat in både bostäder till salu och bostäder som snart är till salu, på den så kallade “förmarknaden”. Booli hävdar att förmarknaden ungefär lika stor som den vanliga marknaden.&nbsp;</p><p>– Trots att utbudet av bostäder på förmarknaden har vuxit kraftigt under åren har inte det vanliga utbudet till salu minskat i samma takt. Tvärtom har det ökat och särskilt tydligt har det blivit nu under våren. Det är en tydlig signal på att fler vill sälja sin bostad nu, säger Karin Grundeus, presskontakt på Booli.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det stora utbudet av bostäder kan bero på att de objekt som inte såldes i våras ligger kvar på marknaden. Det publiceras också fler nya annonser nu än tidigare. I vecka 22 lades 5 541 annonser upp vilket är den högsta siffran sedan Booli började med sina mätningar.&nbsp;</p><p>– Att många lägger ut sin bostad till försäljning kan absolut vara en effekt av att bolåneräntorna väntas stiga och att det är svårt att förutspå vad som kommer hända på bostadsmarknaden imorgon. Går man i säljtankar väljer fler att göra det nu, istället för att vänta, säger Karin Grundeus.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 188
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - booli
  - utbud
  - förmarknad
  - 'till salu'
id: 430b4f9f-9d0b-4618-8b68-a2d596a9b289
