title: 'Sollefteå: Upp emot 1 000 nya bostäder'
ingress: |
  <p>På grund av ett flertal nyetableringar av företag kommer fler jobb skapas i Sollefteå. Det kommer i sin tur kräva upp till 1 000 nya bostäder i kommunen, rapporterar SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/28991782-solleftea.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Satsningar på bland annat vindkraft och en drivmedelsfabrik kommer nya jobb skapas i Sollefteå. Detta sätter press på kommunen att ordna med nya bostäder. Enligt SVT Nyheter kan det handla om mellan 500–1 000 bostäder som behöver byggas. I dagsläget bor runt 9 000 personer i kommunen.</p><p>– Vi har börjat titta på detaljplanering och idag har vi planer för 500 till 1000 nya bostäder. Vi måste också få mer rörelse på boendesidan, säger Mikael Näsström, tillväxtchef Sollefteå kommun, till SVT.&nbsp;</p><p><br></p><p>Mikael Näsström menar att de kommer låna idéer av Skellefteå kommun som gått igenom en liknande process.&nbsp;</p><p>– Vi ska stjäla så mycket som vi kan av andras erfarenheter. Vi har varit uppe i Skellefteå och de har fått berätta om sitt arbete för att klara av utmaningar, säger Mikael Näsström.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 289
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sollefteå
  - 'svt nyheter'
id: aaa0d13d-3461-428c-b98b-674fc9416e0c
