title: 'Boende i brf fällde kommunens träd – åtalas för skadegörelse'
ingress: |
  <p>Fem personer i en bostadsrättsförening i Vaxholm utanför Stockholm har åtalats för att tagit ner kommunens träd. Orsaken till det misstänkta brottet ska ha varit att få bättre utsikt, rapporterar Dagens Juridik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/22463432-vaxholm-med-farjetrafik-och-skargardbatar-ar-ocksa-kand.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Vaxholm, i norra Stockholm, ligger en bostadsrättsförening intill Vaxholmsfjärden. Några av de boende i föreningen ville gärna såga ner träd då de önskade en bättre utsikt från sina lägenheter. Deras önskan nekades då träden stod på kommunens mark. <br><br>Dagens Juridik skriver att de totalt elva träden, till ett uppskattat värde av 100 000 kronor, en dag i oktober 2020 var fällda. Kommunen polisanmälde händelsen och hade då fått flera anonyma tips om vilka som fällt träden. Trädfällningen fotograferades av en granne. Det rör sig om fem misstänkta personer, varav en polis och hans fru. På fotona går det att se flera av de misstänkta iförda hjälmar och hörselskydd såga ner träden med motorsåg.<br><br>Enligt kommunens expert har avverkningen väsentligt försämrat livsvillkor för djur och växtarter som lever på fastigheten. Nu har de fem åtalats för skadegörelse och egenmäktigt förfarande.&nbsp; Samtliga åtalade nekar till brott. Döms polismannen kommer han med största sannolikhet förlora sitt jobb.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 877
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Dagens Juridik'
  - 'Vaxholms stad'
id: 6932b219-9725-4049-a6c1-ca201591bf8b
