title: 'Tre arkitektkontor tävlar om att få bygga höghuset Virgo'
ingress: |
  <p>I Karlastaden i Göteborg ska ett 27 våningar högt hus byggas samt ett nytt kvarter under namnet Virgo. Det är tre arkitektkontor som nu valts ut för att ge sina förslag på hur höghuset och kvartetet ska byggas, enligt Serneke.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/a0cee13df1ba8a0d_800x800ar.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Karlastaden i Göteborg byggs det för fullt. Bland annat pågår byggnationen av Karlatornet som kommer bli Sveriges högsta byggnad när det står färdigt med sina 245 meter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nästa kvarter i Karlastaden som ska byggas heter Virgo och utvecklas i samarbete mellan Serneke och Balder. I centrum i det nya kvarteret blir ett 27 våningar högt hus och i januari bjöds 17 arkitektkontor in att delta i ansökan till projektet. Nu har tre arkitekter valts ut av Serneke, Balder och Göteborgs stad – Dorte Mandrup, Wingårdhs och DinellJohansson. Utav dessa tre ska en väljas utifrån deras förslag.</p><p>– Virgo blir en del av Göteborgs framtida siluett, därför är det viktigt att arkitekturen gestaltas med stor omsorg.&nbsp; Dessa aktörer valdes för att de alla har god förmåga att hantera uppgiften, är starka i innovation och gestaltning och har samtidigt lite olika profil vilket ger goda förutsättningar för bredd i förslaget kring gestaltningen av Virgo, säger Joakim Månsson, projektutvecklare på Serneke i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>&nbsp;Kvarter Virgo kommer innehålla runt 200 bostäder samt kontor. Inflyttningen för projektet är beräknad att ske under 2026.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 246
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - göteborg
  - karlastaden
  - höghus
  - serneke
  - balder
id: 97e7bc2b-b71f-4892-ae82-2dddd8717708
