title: 'Många hyr hellre ut bostaden än säljer i boprisnedgång'
ingress: |
  <p>Sjunkande bopriser i landet har fått många att avvakta med försäljning av bostaden och istället hyra ut den. Det rapporterar SR, bland annat med hänvisning till uppgifter från Blocket.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/19870590-vardagsrum.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadspriserna sjunker nu i landet och många som inte lyckas sälja bostaden till ett så högt pris som de tänkt, väljer istället att hyra ut den. Det framgår av ett inslag i Sveriges Radio (SR) med hänvisning till en rapport från bostadssajten Blocket.&nbsp; <br><br>Enligt Fredrik Strömsten på Blocket syns en ökning både i antal lägenhetsannonser och ansökningar från personer som vill hyra ut sin bostad, jämfört med ifjol.<br>– Vi har ett ungefär 30 procent högre utbud i form av lägenheter jämfört med samma period förra året. Och ungefär 20 procent fler ansökningar i år jämfört med samma period förra året, säger han till SR. <br><br>Mest ska antalet bostäder för andrahandsuthyrning ökat i Örebro, Uppsala, Malmö och Linköping, samtidigt som ingen uppgång noterats i Stockholm. <br><br>I inslaget intervjuas också Sarah Foxen med jobb på ett företag som ordnar andrahandskontrakt. Enligt henne väljer många nu att hyra ut sin bostad istället för att sälja den till ett lågt pris, de som vill hyra ut i andra hand har blivit betydligt fler. <br>– Den trend vi ser nu är en enorm ökning i utbud av bostäder för uthyrning, säger hon till SR.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 371
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SR
  - Blocket
id: 9ab8b3d3-4650-4400-8fac-0bc4bcdd21a5
