title: 'Västerås: Bostadsplaner i Rocklunda'
ingress: |
  <p>Nära området Skallberget-Vega i Västerås ska stadsdelen Rocklunda växa fram. Mittpunkten i stadsdelen blir idrottsarena men i området ska även bostäder byggas, då i ett höghus. Detta enligt Västerås tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36676145-solid-park-arena-rocklunda-vasteras.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I höstas bildades en arbetsgrupp som ska ta fram planer för hur framtidens Rocklunda i Västerås ska se ut. Några av medlemmarna i gruppen är arkitekten Andreas Puskas och hockeyspelaren Anders Berglund.<br></p><p><br></p><p>Idag ligger en idrottsanläggning i området och det ska vara just fokus på idrott i Rocklunda. Västerås tidning skriver att arbetsgruppen även vill se bostäder och handelsplats i området. Just bostäderna skulle i så fall byggas i ett höghus.</p><p>– Utgångspunkten har varit att knyta an till den vision som Västerås Stad redan har gjort. I den pekar man väldigt mycket i den här riktningen och har tittat på hur andra städer har gjort, man behöver inte uppfinna hjulet mer än en gång, så att säga, säger Anders Berglund till Västerås tidning.&nbsp;</p><p><br></p><p>I artikeln nämns det att de tänkta bostäderna skulle vara bostadsrätter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 179
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - västerås
  - rocklunda
  - 'västerås tidning'
id: 044bd97c-614f-41ca-890f-8f0b7d7a8a6b
