title: 'Brf:ers låneräntor fortsätter uppåt'
ingress: |
  <p>De låneräntor som storbanker erbjuder brf:er har fortsatt att stiga, visar ny statistik från Svenska Bolån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/41846130-miniature-wooden-houses-and-up-arrow-with-snowflakes.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sista maj i år, efter Riksbankens första höjning av styrräntan 2022, erbjöds en genomsnittlig bostadsrättsförening en ränta på runt 2,80 procent för ett treårigt lån hos svenska storbanker. I slutet av april låg den på 2,40 procent. Låneräntan för bindningstiden har sedan fortsatt uppåt. Den 13 september 2022, nära inpå årets andra reporäntehöjning den 21 september, låg räntan kring 3,75 procent i snitt. Det visar statistik från <a href="https://svenskabolan.se/lan-till-brf">Svenska Bolån</a>.&nbsp;<br><br>Storleken på lånen i jämförelsen uppgår till runt 15-20 MSEK.<br><br>Jonatan Strindlund som jobbar med ränteförhandling på Svenska Bolån ger följande kommentar om utvecklingen:<br>– Osäkerheten på räntemarknaden världen över fortsätter hålla i sig och har lett till ytterligare höjda bolåneräntor över lag. Riksbankens senaste höjning var redan till stor del inprisad i räntorna då marknaden förväntade sig en viss höjning.<br><br>Han tillägger att det återstår att se hur utvecklingen blir efter senaste reporäntehöjningen, då ytterligare uppjusteringar från Riksbanken mest sannolikt kommer ske under vintern i omgångar. Det går att se att marknaden tagit höjd för kommande räntehöjningar i sin prissättning. Och Stiborränta (3-månaders), ser ut att bli valet för majoriteten av brf:erna framöver på grund av en historisk hög differens mot de långa löptiderna (bundna räntor).<br><br></p><p><b>Not: </b>Stibor är bankernas referensränta som brukar användas vid prissättning av rörliga låneräntor. Källa: Riksbanken</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 6186
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Svenska Bolån'
id: 333d430b-aea1-4954-9e4f-aa43ae97266a
