title: 'Compricer: Snitträntorna för bundna bolån ökar kraftigt'
ingress: |
  <p>Efter att ha ökat betydligt i februari fortsatte snittsräntrona för bundna bolån uppåt även i mars. För månaden noterades dessutom en större ränteuppgång än i februari, både för treåriga och femåriga bolån. Det visar statistik från Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/49113600-percentage-sign-discount-interest-rate.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I februari 2022 steg genomsnittsräntan för treåriga bundna bolån med 0,15 procentenheter, samtidigt som räntan för femåriga lån ökade med 0,19 procentenheter. Och i mars fortsatte räntorna uppåt, enligt ny statistik från jämförelsesajten Compricer. Exempelvis steg snitträntan för treåriga bolån med 0,25 procentenheter under månaden, samtidigt som räntan för femåriga lån ökade med 0,27 procentenheter. <br><br>En genomsnittskund fick i mars en ränta på 1,85 procent för ett treårigt bolån, medan räntan för ett femårigt landade på 2,12 procent.&nbsp; <br><br>Förra månaden steg även snitträntan för rörliga bolån med bindningstiden tre månader, om än marginellt. Noteringen landade på plus 0,01 procentenheter vilket är en lika stor uppgång som i februari. Nu är räntan uppe i 1,34 procent, baserat på vad genomsnittskunden erbjöds under mars. <br><br>Uppgångarna har sannolikt att göra med Riksbankens förväntade reporäntehöjning som kan komma tidigare än planerat. Ett nyhetsbrev från Compricer innehåller bland annat med följande kommentar:</p><p>“Den 28 april kommer Riksbanken med sitt reporäntebesked. Många tror att de då kommer att höja reporäntan från 0 procent till 0,25 procent, vilket borde betyda höjda rörliga bolåneräntor.”</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 271
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Compricer
id: d8761262-b88f-4f22-aca3-ce1726b6384a
