title: 'Yttre Stockholm växer snabbare än de centrala delarna'
ingress: |
  <p>På grund av de höga bostadspriserna inne i centrala Stockholm bosätter sig fler i ytterområdena. Detta märks på byggtakten och antalet bostäder som byggs där, skriver Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/43696345-nybygge-av-flerfamiljshus-i-jakobsberg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>År efter år har priset på bostäder stigit inne i Storstockholm. Detta har gjort att fler letat sig ut från stadskärnan till förorter och ytterområden. År 2020 flyttade fler i från Stockholm än det var som flyttade in. Tittat man på de yttre områdena går det dock se en stadig ökning av både inflyttade och nybyggda bostäder, rapporterar Dagens Nyheter (DN).&nbsp;</p><p><br></p><p>De yttre områdena är bland annat Arlanda, Haninge och Täby/Arninge. Det område som vuxit snabbast åren 2017-2019 är Barkarby/Jakobsberg där både befolkningen och andelen bostäder ökade med 11 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Region Stockholm vill bygga fler regionala stadskärnor som en motvikt till Stockholms innerstad. Enligt kommunernas prognoser ska byggandet av nya bostäder i samtliga regionala stadskärnor hålla en takt på cirka sex procent per år.&nbsp;</p><p>– Det bor fler i södra länet men det finns fler arbetsplatser i de norra delarna. Poängen med regionala stadskärnor är att skapa fler attraktiva platser med tvärförbindelser och bättre tillgänglighet, nu går förbindelserna som radiella strålar från centrum. Det behöver också finnas nattliv, kulturliv, restauranger. Livskvalitet mellan husen, säger regionsrådet Gustav Hemming (C).</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 295
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - 'dagens nyheter'
  - jakobsberg
  - barkarby
  - täby
  - arninge
  - arlanda
id: 0200ea75-37f4-4358-9a02-99f60ff12615
