title: 'Han blev årets lägenhetsmäklare'
ingress: |
  <p>För tredje året i rad gick priset Årets lägenhetsmäklare på galan Guldhemmet till Daniel Adelsson på Bjurfors. Detta skriver mäklarfirman i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/91cd2a056266a373_org.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I veckan genomfördes den tredje upplagan av Guldhemmet, Hemnets egen gala som uppmärksammar insatser i fastighetsmäklarbranschen. Under galan delades pris ut i totalt 13 kategorier. En av dessa kategorier är Årets lägenhetsmäklare som Daniel Adelsson från Bjurfors vann för tredje året i rad.&nbsp;</p><p>– Det betyder mycket för mig att få ta emot priset Årets lägenhetsmäklare för tredje året i rad. Att vara en utav Sveriges bästa mäklare kräver givetvis hårt arbete, duktiga kollegor och en stor passion för mitt yrke. Men framför allt nöjda kunder! Jag vill tacka Guldhemmet för en fantastisk kväll. Att få dela den med mina härliga kollegor på kontoret känns extra speciellt, säger Daniel Adelsson i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Kriterierna för att vinna utmärkelsen är att ha sålt flest bostadsrätter i landet under fjolåret. Daniel Adelsson sålde 227 objekt för en totalsumma på 895 miljoner kronor.&nbsp;</p><p>– Än en gång visar Daniel att engagemang och omsorg om långvariga kundrelationer leder till framgång. Med sitt hårda och konsekventa arbete skapar han återigen enastående resultat, alltid med kundupplevelsen i fokus. Vi på Bjurfors är stolta och glada över Guldhemmets utmärkelse, kommenterar Bjurfors VD Fredrik Kullman.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 238
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - hemnet
  - bjurfors
  - guldhemmet
  - mäklare
  - pris
  - toppnyhet
id: 0f328acb-e395-4ad1-a838-ad6a036e47e5
