title: 'Uppsala: Klimatsmart kvarter byggs i Östra Sala backe'
ingress: |
  <p>Bostadsbolaget Sveafastigheter har fått en markanvisning i Östra Sala backe i Uppsala där de avser att bygga ett klimatsmart kvarter med blandad upplåtelseform. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/bbd3a9d949d16c52_800x800ar.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Östra Sala backe utvecklas med nya bostäder och är en viktigt del i hur östra delarna av Uppsala växer. I området har Sveafastigheter blivit tilldelade en markanvisning där de ska genomföra sin största klimatsatsning någonsin, enligt ett pressmeddelande från bostadsbolaget.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ambitionen med kvarteret är att koldioxidutsläppen ska bli så små som möjligt. Projektet drivs under namnet Upp! och kommer ha flera olika upplåtelseformer som hyresrätter och ägarrätter.&nbsp;</p><p>– Olika boendeformer passar olika människor i olika delar av livet. Med Upp! möjliggör vi att kunna bo kvar i sitt bostadsområde när livet ändras, kanske uppgraderas, och umgås över generationsgränser, säger Viktor Mandel, vd, Sveafastigheter, i pressmeddelandet.&nbsp;&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Vid bygget av kvarter Upp! kommer olika material användas och det ska vara en stor, grönskande innergård. Där ska ängsblommor planteras så insekter kan frodas. Husen ska även få solceller.&nbsp;</p><p>– Jag ser fram emot att projektleda Upp!. Ett varierat kvarter med uppgraderade klimatsatsningar som ligger i linje med Sveafastigheters plan att vara klimatneutral i hela verksamheten senast 2030, säger Caroline Hansols, projektchef på Sveafastigheter.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sveafastigheter
  - 'östra sala backe'
  - klimatsmart
id: 9f1ff37d-8ae5-4cae-8a4b-56d91c607dea
