title: 'Ny stadsdel växer fram i Malmö'
ingress: |
  <p>Öster om Nobelvägen i centrala Malmö ska stadsdelen Nya Ellstorp etableras. I området ska olika typer av bostäder uppföras, enligt ett pressmeddelande från HSB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ellstorp1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Området där den nya stadsdelen Nya Ellstorp ska byggas ligger mellan Kontinentalbanan och Sallerupsvägen öster om Nobelvägen. Det som tidigare var ett koloniområde ska bebyggas med 750 nya bostäder i olika former - hyresrätter, studentbostäder, äldreboende och bostadsrätter. Utöver bostäderna ska även förskola, affärer, parker och torg finnas i stadsdelen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är ett bolag som heter Ellstorp Fastigheter AB som är samägt av MKB Fastighets AB, HSB och Hub Park AB som ska bygga i stadsdelen. Under två år har de tagit fram en detalplan och nu har bolaget fått tillträde. Detta skriver HSB i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>– Vi är tre aktörer med höga hållbarhetsambitioner. Tillsammans arbetar vi för att skapa en ny stadsdel som präglas av innovativa miljö- och klimatsmarta byggnader samt effektiva mobilitetslösningar. Ett konkret exempel på områdets mobilitetsfokus är att utbyggnaden skapar nya förutsättningar att till fots och på cykel ta sig öster ut genom en ny gång- och cykeltunnel under kontinentalbanan. I Nya Ellstorp blir det enkelt att leva hållbart, säger Pär Hammarberg, nyproduktionschef på HSB.</p><p><br></p><p>HSB kommer bygga 300 bostadsrätter i stadsdelen och de andra bolagen bygger hyresrätter. Bygget av bostäderna beräknas påbörjas till årsskiftet 2023/2024. Den första inflyttningen är planerad till 2025.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 351
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hsb
  - mkb
  - ellstorp
  - malmö
  - toppnyhet
id: 53b7c1bb-10a5-4018-8402-c9bfec0f3bfb
