title: 'Vänersborg: 25 nya bostadsrättshus uppförs av BoKlok'
ingress: |
  <p>På fredag startar försäljningen av BoKloks nya projekt i Skaven-området i Vänersborg. Totalt ska 25 bostadsrättshus ingå i projektet, meddelar bostadsbolaget i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/jarnet_vy1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Redan för snart ett år sedan började BoKlok att bygga bostäder i området Skaven, som ska bli ett nytt bostadsområde i Vänersborg och ligger fyra kilometer från centrum. Tidigare har företaget byggt bostäder i kommunen men då på Holmsängs hage.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu skriver BoKlok i ett pressmeddelande att de ska bygga ytterligare 25 bostadsrättshus, både rad- och parhus i Skaven. Försäljningsstart är 26 augusti och inflyttningen sker i årsskiftet 2023/2024.&nbsp;</p><p>– Vi har byggt många kloka hem här i Vänersborg, men det är bara vår andra bostadsetapp här i Öxnered och vackra Skaven. Vi är väldigt glada att kunna erbjuda fler prisvärda hem på den här idylliska platsen, säger Johanna Ruul, senior projektchef på BoKlok.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Det nya kvarteret kommer heta Järnet och bestå av nio radhus och 16 parhus.&nbsp;</p><p>– På BoKlok bygger vi inte bara hållbara hem, utan hållbara områden. Husen byggs i trä, som är det mest hållbara byggnadsmaterialet. Genom att skapa ett bilfritt kvarter skapar vi också en tryggare bostadsmiljö och plats för annat än bilar på uppfarten – en mysig uteplats till exempel, säger Johanna Ruul.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 156
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - vänersborg
  - boklok
  - skaven
id: 0aeada2b-2230-46ad-86b0-962b03d22030
