title: 'Majoritet av partierna vill att amorteringskraven förändras'
ingress: |
  <p>I en genomgång som SVT gjort framgår det att majoriteten av riksdagspartierna vill förändra dagens amorteringskrav. Det kan handla om att ta bort eller pausa dem.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/55926083-utsikt-over-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>SVT har genomfört en undersökning där de tillfrågat samtliga riksdagspartier om deras tankar kring amorteringskraven. Inget parti är emot en förändring som kan handla om att pausa eller ta bort dessa, dock vill Socialdemokraterna inte ge besked i frågan nu då de inväntar en analys från Finansinspektionen. Denna analys ska redovisas i mitten av oktober. Ett parti som tidigare varit skeptiska till förslag om förändrat eller pausat amorteringskrav är Miljöpartiet.</p><p>&nbsp;<br></p><p>– Vi har aldrig stängt dörren för några specifika åtgärder för att möta en ekonomiskt utmanande situation. Samtidigt står vi bakom att amorteringskraven ska gälla som vanligt när läget normaliseras, säger Miljöpartiets riksdagsledamot Janine Alm Ericson till SVT.</p><p><br></p><p>Stefan Ingves, riksbankschef, har tidigare uttryckt att pausade eller slopade amorteringskrav kan motverka syftet med höjd styrränta. Det skulle kunna leda till en ännu högre ränta, skriver SVT på sin nyhetssajt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 287
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - riksdag
  - regering
  - partier
  - riksbanken
  - amorteringskrav
  - toppnyhet
id: 11f94edd-c568-46aa-87f6-dcc77dc7af5a
