title: 'Sundsvall: Inre hamnen växer med bostäder'
ingress: |
  <p>Stadsdelen Inre hamnen i centrala Sundsvall har tidigare huserat industriell verksamhet men nu finns planer på 100-tals bostäder i området. Detta enligt Sundsvalls Tidning och planer hos kommunen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/26214443-sundsvalls-hamn.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fram till 2000-talet var Inre hamnen i Sundsvall ett tillhåll för industrier och företag men 2004 byggdes det första bostadshuset i stadsdelen. Nu rapporterar Sundsvalls Tidning (ST) att flera planer på olika bostadskvarter finns. Tidigare var det tänkt att Skanska skulle uppföra 100 hyresrätter men det blev inte av. Nu ska Wilma Stadsutveckling ta över bygget och uppger till ST att upplåtelseformen ska vara en blandning mellan hyres- och bostadsrätter.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Det finns även en detaljplan, som inte ännu godkänts, som innehåller flytande bostäder. På kommunens hemsida saknas det i skrivande stund dock information om prognos för projektet. Mellan Inre hamnen och ungdomsfältet planeras det för runt 200 bostäder i fyra kvarter. I en intervju med ST uppger Anders Franzén, planarkitekt på kommunen, att de vill att innerstan växer ner mot vattnet.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Utöver bostäder planeras även hotell, butiker och parker.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 360
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - sundsvall
  - 'inre hamnen'
  - wilma
  - skanska
id: 1da6d9ab-9a1d-4b94-b87f-d5ceeda26cdb
