title: 'Patriam förvärvar fastigheter i Bromma – planerar uppföra bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Patriam har skrivit avtal om två fastighetsförvärv i Bromma, Stockholms kommun. Planen är att bygga bostadsrätter i området, enligt ett pressmeddelande från utvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/screenshot-2022-02-03-17.16.07.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bolaget Patriam, verksamt inom bostadsutveckling, har tecknat avtal om att förvärva två fastigheter i Bromma inom Stockholms kommun. Avsikten är att bygga totalt 70 nya bostadsrätter på fastigheterna och det underliggande fastighetsvärdet har uppskattats till runt 140 miljoner kronor. Det framgår av ett pressmeddelande från bolaget. <br><br>Området där bostäderna är tänkta att uppföras finns längs med Bällstavägen i Bromma och fastigheterna ifråga ingår i det detaljplanearbete som Stockholms Stad driver där. <br>– Förvärvet ligger helt i linje med vår expansionsstrategi. För Patriam är projektens läge en av de allra viktigaste parametrarna och vi utgår alltid ifrån platsen när vi utvecklar våra bostäder. Att skräddarsy produkten till platsen är lite av vårt signum, säger Patriams vd Andreas Holmberg i pressmeddelandet.<br><br>Så snart den nya detaljplanen och planen för fastighetsbildningen vunnit laga kraft, och befintlig bebyggelse på platsen är riven, planerar Patriam att tillträda projektet. Bolagets bedömning är att det kan ske vid inledningen av år 2024 och att bygget av bostäderna kan starta strax därefter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 120
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Patriam
  - 'Stockholms stad'
id: f61c67ad-75a9-4a5f-a97d-39dea5683a8c
