title: 'Förslag om stärkt skydd vid borättsköp till Lagrådet'
ingress: |
  <p>Nu ska Lagrådet granska regeringens förslag om stärkt skydd för köpare och ägare av bostadsrätter. Majoriteten av de nya reglerna är tänkta att börja gälla vid årsskiftet. Detta enligt ett pressmeddelande från Justitiedepartementet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_7844.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Regeringen lämnar nu in en lagrådsremiss till Lagrådet med förslag gällande stärkt skydd för köpare och ägare av bostadsrätter. Bland annat handlar de om att stärka det rättsliga skyddet för bostadsrättsägare, motverka kapning av bostadsrättsföreningar och att stärka konsumentskyddet vid köp av nyproducerade bostadsrätter. Det skriver Justitiedepartementet i ett pressmeddelande.<br><br>Förslagen från departementet har tidigare varit ute på remiss via promemorian “Tryggare bostadsrätt”.<br><br>Lagrådets uppgift är att granska regeringens utkast till lag och kontrollera att förslaget inte strider mot någon lag. Efter det kommer regeringen att bearbeta förslaget för att sedan lämna in det som en proposition till riksdagen.<br><br>De nya reglerna är tänkta att träda i kraft den första januari nästa år, med undantag för regler kopplade till den ekono­miska planen vilka är tänkta att börja gälla den första januari 2024. I korthet föreslås planen innehålla upplysningar som är av betydelse när en bostadsrättsförenings verksamhet ska bedömas.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 425
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Regeringen
  - Lagrådet
  - Justitiedepartementet
  - Riksdagen
  - Toppnyhet
id: 4c93bdf0-5247-4d64-9e2e-60f63fb91537
