title: 'Slutsålt i brf i Hököpinge'
ingress: |
  <p>HSB:s Brf Sockerpärlans 32 lägenheter sålde slut på mindre än ett halvår. Detta enligt ett pressmeddelande från ansvarig mäklarfirma Bjurfors.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hsb-sockerparlan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Vellinge kommun i Skåne ligger Hököpinge där HSB ska bygga bostadsrättsprojektet Sockerpärlan. Föreningen innehåller 32 lägenheter varav fyra sålts genom HSB Dela. Inom sex månader var alla lägenheter slutsålda.&nbsp;</p><p>– Intresset har varit stort för de yteffektiva och välplanerade lägenheterna. Extra roligt är det att flera av dem har sålts under konceptet HSB Dela som hjälper unga vuxna att komma ut på bostadsmarknaden, säger Marie Wilhelmsson, fastighetsmäklare och ansvarig för att förmedla projektet på Bjurfors.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/sockerparlan_utsikt.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Lägenheterna är på två–fyra rum och har en avgift på 2 472–5 270 kronor i månaden. Bostadsrättsföreningen ligger i Bruksparken i Hököpinge och det går att ta sig in till både Vellinge och Malmö med buss. Inflyttningen i projektet beräknas ske under år 2023, skriver Bjurfors i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 140
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hököpinge
  - vellinge
  - hsb
  - bjurfors
  - malmö
id: 6b370d88-1666-443c-b429-afe0e56f92e5
