title: 'Rekorddyr lägenhet till salu i Täby'
ingress: |
  <p>Täbys dyraste bostadsrätt hittills är till salu. Den över 200 kvadratmeter stora bostaden har ett utgångspris på 15 miljoner kronor, enligt ett pressmeddelande från Mäklarhuset.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/stadsvillan_torget_phase2_nav4_jpeg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Täby norr om Stockholm ligger området Roslags Näsby med tillhörande tågstation med samma namn. Där byggs 74 lägenheter i projekt RN3 och inflyttning i bostäderna beräknas till hösten 2023 eller våren 2024.&nbsp;</p><p><br></p><p>En av lägenheterna i RN3 har en boyta på 202 kvadratmeter och har ett utgångspris på 15 miljoner kronor, vilket är ett rekordhögt pris för en lägenhet i Täby. Det är drygt 25 procent högre än den förra toppnoteringen i kommunen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ansvariga för försäljningen är Mäklarhuset Täby.</p><p>– Det är en helt spektakulär våning. En sexa på 202 kvadratmeter med sju meter i nock och hiss hela vägen upp till lägenheten. Takterrassen mäter 54 kvadratmeter. Men det som kanske sticker ut mest är gästhuset som ligger på den, säger Sebastian Wallster, fastighetsmäklare på Mäklarhuset Täby &amp; Danderyd och specialist inom nyproduktion.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver Mäklarhuset att RN3 byggs i två hus där det ska finnas stora innergårdar och ett aktivt torgliv runt husen.&nbsp;</p><p>– Projektet kännetecknas av rymliga utomhusmiljöer. Vi kallar det för dubbla hem – det du har inne och det du har ute. En vanlig trea har en balkong på elva kvadratmeter. Terrasserna för de större lägenheterna är upp till 58 kvadratmeter. Den nya hybridverkligheten har påverkat alla dimensioner av lägenheternas utformning, berättar Sebastian Wallster.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 693
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - täby
  - mäklarhuset
  - 'roslags näsby'
  - Toppnyhet
id: fbc39547-5ee1-482c-8e5d-deab2811d9a4
