title: 'Hemnet: Femma på gavel mest klickad i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest besökta lägenhetsannons på Hemnets sida för Uppsala län, avser en femma med gavelläge i Uppsalastadsdelen Luthagen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2022-10-31-kl.-11.57.07-1667214145.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bland Hemnets utannonserade lägenheter i Uppsala län var det en femma i stadsdelen Luthagen, Uppsala kommun, som fick flest besök under vecka 43. Det handlar om en bostadsrätt med gavelläge på Ringgatan, belägen på våning fyra av sex i ett flerbostadshus med hiss från 2009.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-31-kl.-11.56.25-1667214114.png
    caption: 'Objektets balkong. Foto: Sebastian Thorén Photography / Svenska Mäklarhuset Uppsala'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt annonsen uppgår boytan till 138,5 kvadratmeter. Planlösningen är öppen mellan vardagsrum och kök. Vidare har bostaden fyra stora sovrum, klädkammare, samt två badrum varav det ena har badkar och det andra är utrustat med dusch och tvättstugedel. I övrigt kommer lägenheten med en inglasad balkong.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-31-kl.-11.53.00.png
    caption: 'Utsikt från objektet. Foto: Sebastian Thorén Photography / Svenska Mäklarhuset Uppsala'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Ena sidan av bostaden vetter mot Seminarieparken och ger utsikt över grönområde och äldre bebyggelse. I närheten ska det finnas bryggor att bada ifrån eller sola på och en promenad bort längs med Fyrisån ligger stadskärnan.<br><br>Objektet är till salu via Svenska Mäklarhuset Uppsala och utgångspriset är satt till 5 250 000 kronor, med en avgift till föreningen på 7 246 kronor per månad. <br><br>Enligt annonsen tillhör bostadsrätten en äkta brf registrerad 2002, med totalt 102 lägenheter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 237
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Svenska Mäklarhuset Uppsala'
  - Toppnyhet
id: 749a6361-4ee1-4ed8-904c-14460b8d109f
