title: 'SBAB höjer listräntorna på bolån'
ingress: |
  <p>Nu höjer SBAB sina listräntor för samtliga bolån, oavsett bindningstid. Räntorna höjs i ett intervall mellan 0,30–0,45 procentenheter. Det skriver banken i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/stockholmstak.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från och med den 22 september i år justerar SBAB upp listräntorna för bolån på samtliga bindningstider med 0,30–0,45 procentenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från banken. Den största förändringen gäller ettåriga bolån där räntan höjs med 0,45 procentenheter. <br><br>Anledningen ska vara att både korta och långa marknadsräntor stigit kraftigt den senaste tiden, vilket lett till att bankernas upplåningskostnader på kapitalmarknaden ökat.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-sept-22.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Den lägsta möjliga bolåneränta som SBAB erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 355
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
id: cec74704-9deb-4ca6-8c61-1ba080bfc22a
