title: 'Brf får betala byggsanktionsavgift på 200 000 kronor'
ingress: |
  <p>En bostadsrättsförening på Gotland började bygga innan startbesked getts. Nu har  miljö- och byggnämnden beslutat att föreningen ska betala en byggsanktionsavgift på över 200 000 kronor, enligt Region Gotland.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/57723594-view-over-visby-gotland-in-sweden-in-winter.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att börja bygga innan ett startbesked getts från kommunen kan bli en dyr historia. Det har en bostadsrättsförening på Gotland fått lära sig den hårda vägen då miljö- och byggnadsnämnden i Region Gotland under sitt senaste möte, i slutet av november, beslutade att föreningen ska betala en avgift på över 200 000 kronor. <br><br>I nämndens protokoll står det att läsa att en olovlig överträdelse skedde sommaren 2021. Då var bostadsrättsföreningen Brf Staden Södra 4 nystartad och började bygga innan de fått startbesked. Enligt nämnden krävs bygglov för nybyggnad och byggnadsåtgärder får inte påbörjas förrän miljö- och byggnämnden har utfärdat ett startbesked. Föreningen har i det här fallet sökt bygglov men påbörjade bygget utan beviljat bygglov och erforderligt startbesked. <br><br>Under nämndens möte togs beslutet om att erlägga bostadsrättsföreningen med en byggsanktionsavgift om 200 686 kronor.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 290
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - gotland
  - byggsanktionsavgift
  - byggstart
  - bygglov
id: 6447efb4-1e54-438a-9c14-6cf968ecb1dc
