title: 'Hemnet: Trea i centrala Ö-vik mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest besökta lägenhetsannons på Hemnet, bland objekt i Västernorrland, avser en trea i ett hus ritat av Gert Wingårdh med centralt läge i Örnsköldsvik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/slideshow.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bland Hemnets annonser för lägenheter i Västernorrlands län var det en trea i centrala Örnsköldsvik som fick flest besök under vecka 34. Objektet har en boyta på 76,3 kvadratmeter, upplåts med bostadsrätt och är till salu via Mäklarhuset Örnsköldsvik. Utgångspriset är satt till 3 450 000 kronor med en avgift till bostadsrättsföreningen på 3 657 kronor per månad, där bland annat fiber ingår.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/slideshow-(2).jpg
    caption: 'Foto från bostadsrättens balkong. Bildkälla: Mäklarhuset Örnsköldsvik'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Lägenheten finns på våning tre i ett flerbostadshus från 2013 på Lasarettsgatan och har en inglasad balkong på elva kvadratmeter. Enligt mäklarbyråns hemsida ska huset vara ritat av arkitekten Gert Wingårdh med inspiration från Bengt Lindströms konst.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/slideshow-(3).jpg
    caption: 'Inifrån objektets kök. Bildkälla: Mäklarhuset Örnsköldsvik'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>De tre rummen utgörs av två sovrum samt ett vardagsrum med öppen planlösning till köket med stommar från Marbodal. Samtliga rum ska ha golv i ekparkett. Utöver det innehåller bostadsrätten exempelvis ett badrum och en gästtoalett, båda med klinkergolv och väggar med kakel.<br><br>Bostadsrättsföreningen är äkta och har totalt 49 lägenheter. Dess hus ska ligga inom promenadavstånd från Örnsköldsviks hamn och skogsområden upp mot Åsberget. <br><br>Föreningen har enligt uppgift varmgarage, carport och parkeringsplatser, samtliga alternativ erbjuds mot depositionsavgift och månadshyra. I dagsläget ska det vara kö till bilplatserna som alla uppges vara utrustade med laddstolpar.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 398
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mäklarhuset Örnsköldsvik'
  - Toppnyhet
id: eba5939e-76d3-49dc-8a57-a364217b6d51
