title: 'Valueguard: Sjunkande bopriser i Stockholm och Göteborg'
ingress: |
  <p>Efter negativa noteringar i september fortsatte bostadsrättspriserna ned i både Stockholm och Göteborg under första halvan av oktober, visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ostermalm3.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I september gick priserna på bostadsrätter ned med 1,7 procent i Stockholm och med tre procent i Göteborg. För Malmö noterades minus 1,3 procent. Det visar Valueguards prisindex HOX. <br><br>På riksnivå sjönk bostadsrättspriserna med 1,9 procent, efter säsongsjustering blir resultatet minus 1,5 procent. <br><br>Valueguard har också undersökt prisutvecklingen på bostadsrätter i landets två största städer under första halvan av oktober. För Stockholm noterades minus 1,6 procent och för Göteborg blev resultatet minus 1,7 procent, jämfört med hela september. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 443
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
id: df62d55c-5c7f-46ed-adba-1a705faeb06e
