title: 'SBAB höjer återigen listräntor för bolån'
ingress: |
  <p>Banken SBAB aviserar om ny höjning av listräntor för bolån. Uppjusteringen börjar gälla från och med den 22 april. Föregående uppjustering gjordes i början av april. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hus_sodermalm1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från och med idag, fredag den 22 april, höjer SBAB sina listräntor för bolån oavsett bindningstid. Det skriver banken i ett pressmeddelande.<br><br>Anledningen till dagens uppjustering ska vara stigande upplåningskostnader. Räntorna höjs i ett spann mellan 0,06–0,25 procentenheter. Det blir bankens femte avisering om höjning av boräntor i år, föregående besked lämnades den femte april.&nbsp; <br><br>Mest höjs räntorna för bolån bundna på tre till fem år, samt sju och tio år.&nbsp;<br></p><h3>SBAB:s listräntor för bolån fr o m den 22 april 2022:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-22-april-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB</i><br><br>Den lägsta möjliga bolåneränta som banken erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 424
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
id: eb7cd63d-4331-466c-bff7-ed5e721a3dbc
