title: 'Låneräntor för brf:er fortsätter uppåt'
ingress: |
  <p>Under mars har de låneräntor som storbanker erbjuder bostadsrättsföreningar stigit rejält. Även tidigare i år gjordes uppjusteringar. Det visar ny statistik från Svenska Bolån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/47824576-swedish-krona-in-the-black-wallet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För en genomsnittsförening kan treårsräntan hos svenska storbanker i dagsläget landa på runt 2,10 procent, enligt det förhandlingsunderlag som <a href="https://svenskabolan.se/lan-till-brf">Svenska Bolån</a> hittills fått in. I början av mars i år kunde räntan ligga på runt 1,25 procent, från att ha legat på i snitt 0,94 procent i januari.<br><br>För tillfället är det en historisk stor differens mellan rörlig och bunden ränta, där det främst är de bundna räntorna som höjts på senare tid medan rörliga räntor legat kvar på låga nivåer. <br><br>Indirekt styrs den rörliga räntan av vilka beslut Riksbanken fattar kring nivån för reporäntan. På grund av tidigare låg inflation och pandemin så har reporäntan länge fått ligga kvar på noll. Men nu när inflationen hamnat på oväntat höga nivåer och konflikten i Ukraina eskalerat kan Riksbanken komma att höja reporäntan tidigare än planerat.&nbsp;<br><br>Enligt Jonatan Strindlund som jobbar med ränteförhandling på Svenska Bolån så har den stora differensen mellan rörlig och bunden låneränta lett till att många brf:er, som tidigare planerade att binda sina räntor, nu övergått till rörlig ränta istället. <br>– Även vid en höjning av reporäntan kan rörlig ränta vara att föredra framför bunden, eftersom skillnaden är så pass stor. Det kan handla om år innan marknaden återgår till normala nivåer igen, säger han.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 4991
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - 'Svenska Bolån'
id: 230d5fb2-e292-4a06-ba9f-fd2486667ed1
