title: 'Nya styret i Stockholm vill se färre nya ägarlägenheter och ombildningar'
ingress: |
  <p>Inga fler markanvisningar för ägarlägenheter eller ombildningar till bostadsrätter inom kommunens hyresbestånd. Det föreslår det nya styret i Stockholms stad, skriver Hem & Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/18525418-stockholms-flagga.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den rödgröna majoritet som tagit över styret för Stockholms stad presenterade nyligen budgetförslag för 2023 och inriktning för 2024–2025, samt ägardirektiv avseende år 2023–2025. Enligt tidningen <a href="https://www.hemhyra.se/nyheter/stopp-for-agarlagenheter-i-stockholms-stad-nu-vill-vi-satsa-pa-allmannyttan/">Hem &amp; Hyra</a>, som tagit del av dokumentet, vill den nya ledningen bland annat se ett stopp för markanvisningar för nya ägarlägenheter.</p><p>– Med ägarlägenheter ökar spekulationsinslaget på bostadsmarknaden, likaså andelen hyresgäster med osäkra hyresförhållanden. I andra europeiska länder har vi sett hur dessa lägenheter domineras av Airbnbuthyrning och korttidskontrakt, säger Stockholms stads biträdande finansborgarråd Anders Österberg (S) till Hem &amp; Hyra.<br><br>Politikerna som ledde kommunen förra mandatperioden var positiva till att nya ägarlägenheter byggdes, som en del i satsningen på att få till en blandad bebyggelse.&nbsp; <br><br>Från juli 2019 fram till samma månad året därpå ökade antalet ägarlägenheter betydligt, från att ha legat på omkring 100 till att vid periodens slut uppgå till runt 1000 lägenheter. Hem &amp; Hyra anger fastighetsrådgivaren Svefa som källa till uppgifterna.<br><br>Det nya styret vill inte heller se fler ombildningar till bostadsrätter inom allmännyttans hyresbestånd.&nbsp;</p><p>– Målsättningen är att antalet hyresrätter inom allmännyttan ska öka i alla stadsdelar. Vi vill satsa på att bygga 3 500 nya hyresrätter, fortsätter Anders Österberg.<br><br>Den 12–13 december i år kommer budgetförslaget debatteras och kommunfullmäktige ska fatta beslut i frågan.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 541
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Hem & Hyra'
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: 888821b6-88e0-4cf6-b170-b5ba3a7594b4
