title: 'Majoritet av partierna vill behålla ränteavdrag på bolån'
ingress: |
  <p>Flera riksdagspartier har vänt i frågan om ränteavdrag och en majoritet av dem vill nu behålla det, rapporterar SVT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/riksdagshuset.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidigare var många riksdagspartier öppna för att trappa ned ränteavdraget på bolån, men nu uppger Sveriges Television (SVT) att nästan alla partier släppt frågan och att den lagts på is. Enligt tidningen Dagens ETC är sju av åtta partier överens om att ränteavdraget inte får röras. Tidigare var Moderaterna ensamma om att vilja behålla det.<br><br>Ett av partierna som vänt i frågan är Kristdemokraterna (KD).<br>– Vi ville trappa ner ränteavdraget eftersom vi såg risker med en snabb och stor skulduppbyggnad som också drev på priserna. Men i det här läget tycker inte vi att det är lämpligt att göra detta då hushållen är så pressade av höga räntekostnader. Det är synd eftersom om vi hade gjort det tidigare så hade vi varit bättre rustade idag, säger KD:s eknomiskpolitiska talesperson Jakob Forssmed till SVT.<br><br>Av SVT:s rapportering framgår även att det riktats kritik mot ett bibehållet ränteavdrag från flera håll, exempelvis från EU-kommissionen, riksbankschefen och ett flertal ekonomer. Den har i huvudsak varit baserad på att avdraget “eldat på prisuppgången på bostadsmarknaden”. Vidare uppges staten bekosta 30 procent av räntekostnaden för bolån. En dubbelt så hög boränta skulle innebära att kostnaderna för staten ökade med en ungefär lika mycket.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 582
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SVT
  - 'Dagens ETC'
  - Riksdagen
id: 46922a4d-f993-47f8-8f16-858f5f56ee6a
