title: 'Valueguard: Fortsatt nedåt på bomarknaden'
ingress: |
  <p>Enligt Valueguards senaste HOX-index sjönk bostadspriserna i Sverige med 3 procent i oktober jämfört med månaden innan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/58191234-ms-eriksberg-avgang-fran-eriksberg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Valueguards hemsida går det att läsa att deras prisindex för privatägda bostäder i Sverige, HOXSWE, gick ner med 3,0 procent i oktober. Bostadsrättsindex gick ned med 1,6 procent. Siffrorna kan justeras utifrån säsongseffekter, som ger ett mer korrekt resultat, och då får man istället fram siffran minus 2,1 procent för hela landet och minus 1,3 procent för bostadsrättspriserna.&nbsp;</p><p><br></p><p>I samtliga tre storstäder gick priserna ned på bostadsrätter. I stockholm sjönk priset med 1,7 procent, i Göteborg med 2,4 procent och i Malmö sjönk priserna med 3,2 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Valueguard har även analyserat novembers två första veckor i Stockholm och Göteborg. Det går att se att bostadsrättspriserna gått ner med 0,8 procent och i Göteborg gick priserna ned med 2,2 procent. Detta jämfört med oktober månad i år.&nbsp;</p><p><br></p><p>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 194
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - hox
  - valueguard
  - stockholm
  - göteborg
  - malmö
id: ee892a86-d210-45f7-9f22-5fff2dbc4e81
