title: 'Högre pris på bostäder nära t-bana'
ingress: |
  <p>I snitt har lägenheter som ligger nära en tunnelbanestation ökat med fem procent i pris sedan i fjol. Detta enligt en kartläggning från Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/5229486-kungstradgarden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Många värdesätter att bo nära en tunnelbanestation i Stockholm. Det går att se på bostadspriserna på lägenheter som ligger längs en tunnelbanelinje. Bostadssajten Booli har gjort en kartläggning av hur prisutvecklingen ser ut för dessa bostäder.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>I snitt har priserna stigit med fem procent de senaste tolv månaderna. Nytt för i år är att fler tunnelbanestationer fått lägre snittpriser jämfört med året innan. I år har 13 stationer minskat i pris jämfört med 2021.&nbsp;</p><p>– Priserna i Stockholms innerstad brukar vara relativt stabila. Det brukar förklaras med att Stockholm är byggt på öar och att innerstaden därmed inte kan växa så mycket i antal bostäder vilket brukar hålla uppe priserna även i en nedåtgående marknad. Vi ser därmed fler prisminskningar i ytterområdena, säger Karin Grundeus, presskontakt på Booli, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Kungsträdgårdens tunnelbanestation har de dyraste lägenhetspriserna medan Tensta har de lägsta. Vid Kungsträdgården kostar en bostad i snitt 159 122 kronor per kvadratmeter medan kvadratmeterpriset i Tensta ligger på 23 640 kronor. Störst prisökning har skett vid Hökarängen, 13,5 procent upp jämfört med i fjol.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 422
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - booli
  - tunnelbana
  - kungsträdgården
  - tensta
id: cb77ed9e-1e33-4a1e-994e-058bba0ff959
