title: 'Stor skillnad mellan högsta och lägsta boräntan'
ingress: |
  <p>Enligt ny statistik från Compricer var det stor skillnad mellan den högsta och lägsta snitträntan för bolån i april, och kunder kan därmed spara mycket på att välja kreditgivare med omsorg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/icabanken.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Efter betydande uppgångar i februari och mars 2022 fortsatte boräntorna öka även i april. Det visar ny statistik från jämförelsesajten Compricer. <br><br>Snitträntan för treåriga bolån steg med 0,46 procentenheter under månaden, samtidigt som räntan för femåriga lån ökade med 0,42 procentenheter. För ett treårigt bolån erbjöds genomsnittskunden en boränta på 2,31 procent, medan räntan för ett femårigt landade på 2,53 procent. <br><br>Samtidigt ökade genomsnittsräntan för rörliga lån på tre månader endast med 0,01 procentenhet, sett till månaden som helhet. Mellan den lägsta och högsta boräntan som banker erbjöd skiljer det 0,62 procentenheter. Den lägsta snitträntan gick att få hos Stabelo på 1,11 procent, medan den högsta återfanns hos Nordea med 1,73 procent. <br><br>För en kund som tog ett treårigt bolån på tre miljoner kronor och valde banken med högst ränta i april, kommer den totala räntekostnaden för löptiden landa på 226 800 kronor före ränteavdrag vid löptidens slut. Hade kunden istället valt banken med lägst boränta blir kostnaden 154 800 kronor, alltså 72 000 kronor lägre.<br><br>Den högsta snitträntan för treåriga bolån på tre miljoner kronor erbjöds av SBAB med 2,52 procent, medan den lägsta återfanns hos ICA Banken med 1,72 procent.<br><br>När det kommer till snitträntor för femåriga lån på tre miljoner kronor i april hos banken med högst ränta, uppgår kundens totala kostnad till 417 000 kronor före ränteavdrag vid löptidens slut. För en kund som valde banken med lägsta räntan förra månaden blir den totala rätnekostnaden 291 000 kronor, en skillnad på 126 000 kronor.<br><br>Högsta, genomsnittliga boräntan för femåriga bolån på tre miljoner kronor fick kunder hos Landshypotek där den landade på 2,78 procent. Lägsta boräntan erbjöds av ICA Banken med 1,94 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 321
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Compricer
  - 'ICA Banken'
  - Landshypotek
  - Stabelo
  - SBAB
  - Nordea
id: 04dc70fa-60d3-41cf-a8a3-f5ffea476773
