title: 'Etablering av industrier leder till nya bostäder'
ingress: |
  <p>Eventuellt ska en stor vätgasfabrik anläggas i Ånge kommun. Blir det verklighet av planerna kommer fler bostäder behöva byggas. P4 Västernorrland uppger att ett liknande scenario utspelar sig i flera av Västernorrlands kommuner.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/43933582-skelleftea.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I ett industriområde i Alby i Ånge kommun finns planer på att bygga en vätgasfabrik. Blir bygget av kommer arbetskraft behövas till fabriken, och dessa människor behöver då bostäder. P4 Västernorrland har talat med Ånge kommuns näringslivschef som säger att man främst kommer vilja bygga både villor och flerfamiljshus i tätorterna. Han berättar också att kommunen har en del tomter som är lämpliga för att bygga flerbostadshus på.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>En liknande situation råder även i Skellefteå, Härnösand och Timrå. Planer på att bygga en ny industripark i Torsboda i Timrå finns och sker detta kommer fler människor flytta till Västernorrland och dessa kommuner. P4 Västernorrland har talat med Härnösands kommunalråd.</p><p>–Bygg bostäder, bygg bostäder och bygg ännu fler bostäder, säger Andreas Sjölander (S), som också berättar för P4 att de cirka 1000 bostäder man redan planerat att bygga inte kommer räcka till.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 190
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - härnösand
  - p4
  - timrå
  - skellefteå
  - ånge
id: 31f90d26-4882-40fa-9999-46ba35a9278a
