title: '130 lägenheter i trähus planeras i Bredäng'
ingress: |
  <p>I Bredäng i södra Stockholm har Folkhem Lind tilldelats en markanvisning för runt 130 bostadsrättslägenheter. Detta enligt ett dokument från Stockholms stads exploateringskontor.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/17196549-bredang.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Längs Ålgrytevägen, mot naturreservatet i Bredäng, ska ett nytt bostadsområde växa fram. Arbetsnamnet för projektet är “Trädäng” då de totalt 800 bostäderna kommer ha att de just är byggda av trä gemensamt. Projektet är en del av Fokus Skärholmen som är Stockholms stads projekt för social hållbarhet. <br><br>Av ett dokument från kommunens exploateringskontor framgår att Folkhem Lind AB tilldelats en markanvisning för runt 130 bostadsrättslägenheter i området.&nbsp;</p><p>– Vi är mycket glada att få möjligheten att vara med och utveckla Bredäng och vara del av Stockholms första trästadsdel. För Folkhem som specialiserad trähusbyggare känns det närmast som en självklarhet att vi ska vara med och utveckla denna stadsdel. Vår ambition är att skapa vackra trähus som bidrar till sammanhanget och där träets koppling till hantverk blir en viktig del av gestaltningen, säger Anna Ervast Öberg, affärs- och projektutvecklingschef Folkhem, i ett pressmeddelande från fastighetsbolaget.<br><br>Bostäderna kommer ha utsikt över Mälaren och ha nära till både badplats och natur.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 165
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - bredäng
  - 'folkhem lind'
  - trähus
  - skärholmen
  - 'stockholms stad'
id: fc6dbc9b-e4b0-4e41-9d78-99846834ba77
