title: 'Stockholm: Svalt intresse för friköp av tomter trots rabatt'
ingress: |
  <p>Att bo i en brf på en tomträtt kan bli en dyr historia. Stockholms stad erbjuder nu en tillfällig markrabatt men få föreningar har nappat, rapporterar SVT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/56005439-hagerstensasen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsföreningar som är byggda på tomträtter, det vill säga att marken hyrs av kommunen, riskerar höga avgifter vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-10-01-brf-er-pa-tomtraetter-kan-fa-rejaelt-hoejda-avgifter" target="_blank">Bostadsrättsnytt </a>skrivit om tidigare.</p><p><br></p><p>Just nu erbjuder Stockholms stad föreningar möjligheten att köpa loss sin tomt till ett lägre pris med en tillfällig markrabatt under 2022. SVT Nyheter Stockholm rapporterar om att det är få föreningar som lyckats köpa loss sin tomträtt. Det är endast en förening av totalt 93 som anmält intresse som fullföljt köpet från 1 januari till 1 juni i år.&nbsp;</p><p>– Man måste ha respekt för att processen att köpa är lång, jag förväntar mig att vi kommer se många fler köp när året är slut, säger Johan Nilsson (M), exploateringsnämndens ordförande i Stockholm stad, till SVT.</p><p><br></p><p>Riksbyggen, Bostadsrätterna, Fastighetsägarna Stockholm och HSB Stockholm har tillsammans välkomnat en prissänkning för tomträttsfriköpen men ser samtidigt problem.&nbsp;</p><p>– Även om ett friköp innebär vissa ledtider talar statistiken redan sitt tydliga språk. Det är en påtagligt låg andel som lyckas genomföra ett friköp. Det beror på att gällande villkor innebär en för hög risk och belåningsgrad för en förening, om man överhuvudtaget beviljas ett lån. Villkoren är hindret, inte intresset, säger Erik Juhlin, pressansvarig på HSB Stockholm, till SVT.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1133
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - svt
  - friköp
  - tomträtt
id: 8a237f76-d14b-4b3c-b328-7e6467149076
