title: 'Stockholms största solcellsanläggning igång'
ingress: |
  <p>HSB brf Tanto på Södermalm i centrala Stockholm har den största solcellsanläggningen i staden när det kommer till bostadsrättsföreningar. Nu är anläggningen i drift och minskar både föreningens klimatavtryck och energikostnader.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hsb-brf-tanto_01.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Som namnet skvallrar om ligger HSB brf Tanto vid Tantolunden på Södermalm. Det är totalt 729 lägenheter i föreningen som gör den till en av Stockholms största. Föreningen har minskat sin energianvändning med 30 procent de senaste 20 åren och har nu tagit ytterligare ett steg mot ett minskat klimatavtryck.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från HSB går det att läsa att föreningen i vintras installerat solceller på de fem hustaken. Anläggningen beräknas kunna förse föreningen med runt 30 procent av deras årliga energianvändning.&nbsp;</p><p>– Rent ekonomiskt är detta på alla sätt en mycket bra investering. Enligt vår kalkyl, som även omfattar det statliga installationsbidraget, har anläggningen återbetalat sig inom cirka tio år. Därefter räknar vi med en livslängd på ytterligare 15-20 år. Och underhållskostnaderna är närapå noll, säger föreningens ordförande Inger Lindberg Bruce i pressmeddelandet.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/hsb-brf-tanto_02.jpg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Utöver solceller har brf Tanto även satsat på bland annat temperaturgivare, laddstolpar, snålspolande toaletter och rörelsestyrd led-belysning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 772
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - toppnyhet
  - tanto
  - solceller
  - klimat
  - södermalm
  - hsb
id: 2ada9683-f116-4e7a-b2bc-701d8706127c
