title: 'Högre avgifter väntas efter räntehöjningen'
ingress: |
  <p>I de bostadsrättsföreningar som är högt skuldsatta kom inte Riksbankens besked om en höjd styrränta som ett glädjebesked. Detta kan leda till kraftigt höjda avgifter hos dessa föreningar, enligt UC.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/37202500-svenska-pengar-kontanter-sedlar.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För de bostadsrättsföreningar som har en hög skuldsättning blir den höjda styrräntan ett problem. Höjda räntekostnader ihop med hög inflation påverkar alla föreningar, men främst de med hög skuldsättning.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu har UC, en leverantör av företags- och konsumentinformationstjänster, tagit fram siffror om vilka som kommer påverkas mest av Riksbankens räntehöjning. De menar att det främst är hos de relativt nybildade föreningarna som avgiften riskerar att höjas. Detta för att dessa föreningar ofta har högre skuldsättningen än föreningar som funnits en längre tid.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver UC att den genomsnittliga skuldsättningen hos svenska bostadsrättsföreningar är 6 200 kronor per kvadratmeter räknat per lägenhet och medianvärdet för skuldsättningen är 4 700 kronor per kvadratmeter räknat per lägenhet. I de yngre föreningarna ligger däremot medianvärdet på 13 800 kronor per kvadratmeter, vilket innebär att de som bor i nybildade föreningar har större risk att få höjda avgifter. Bland de yngre föreningarna får hela 41 procent av hushållen räkna med höjda avgifter på minst 40 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1173
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - uc
  - riksbanken
  - ränta
  - avgift
id: 81ce83a0-5881-4ee8-bf2e-39f28d37f2b6
