title: 'Kraftigt stigande snitträntor för rörliga bolån'
ingress: |
  <p>Genomsnittsräntorna på rörliga bolån ökade kraftigt i augusti, samtidigt som bundna snitträntor minskade något. Detta enligt Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/compricer-aug-2022.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bankernas rörliga genomsnittsränta har ökat med 1,09 procentenheter sedan Riksbankens reporäntehöjning i maj 2022 och enbart i augusti steg den med 0,34 procentenheter. Det framgår av ett pressmeddelande från jämförelsesajten Compricer.<br><br>Under månaden fick genomsnittskunden en rörlig boränta på 2,44 procent. I augusti erbjöds den lägsta rörlig genomsnittsräntan hos bolåneaktören Hypoteket med 2,19 procent för lån med tre månaders bindningstid. Hos Nordea fick kunder den högsta rörliga boräntan, 2,75 procent. <br><br>Samtidigt minskade genomsnittsräntorna för både treåriga och femåriga bolån. För lån med tre års bindningstid sjönk snitträntan med 0,03 procentenheter under månaden och en genomsnittlig kund fick en ränta på 3,57 procent. Lägst snittränta för treåriga lån erbjöds av Stabelo med 3,3 procent och högst ränta fick kunder hos SBAB där den landade på 3,7 procent.<br><br>När det kommer till bolån bundna på fem så år minskade genomsnittsräntan med 0,03 procentenheter i augusti. En genomsnittskund fick en boränta på 3,68 procent. Lägst snittränta erbjöds hos Länsförsäkringar med 3,47 procent och den högsta återfanns hos ICA Banken där den uppgick till 3,88 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 909
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Compricer
  - Nordea
  - Stabelo
  - Hypoteket
  - SBAB
  - 'ICA Banken'
id: 45156d05-ee13-4835-9582-14d3267cfa3a
