title: 'Tre banker sänker räntor för längre bolån'
ingress: |
  <p>Den tolfte juli justeras listräntor hos Skandia, Länsförsäkringar och Handelsbanken. Bankerna sänker räntor för bolån med längre bindningstider, enligt pressmeddelanden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/6001439-bostadshus-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>(Uppdaterad JUL 13, 2022)<br><br>Från och med den tolfte juli 2022 sänker Skandiabanken sina listräntor för bolån bundna på tre år och fem år, med 0,10 respektive 0,15 procentenheter. Orsaken till justeringen ska vara förändrade marknadsräntor. Det framgår av ett pressmeddelande från banken.<br><br>Enligt ett annat pressmeddelande justerar även Länsförsäkringar listräntor denna dag. För bolån bundna på tre år sänks räntan med 0,10 procentenheter, medan fyra och femåriga bolån får 0,20 procentenheter lägre ränta. Listräntorna för bolån bundna på sju och tio år sänks justeras ned med 0,25 procentenheter. Samtidigt höjs den rörliga räntan för bolån bundna på tre månader med 0,25 procentenheter.<br><br>Skandiabanken höjde också nyligen rörliga boräntan. Den <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2022-06-29-skandia-hoejer-roerliga-boraentan">29 juni</a> i år blev räntan 0,35 procentenheter dyrare och landade på som lägst 1,88 procent, vilket enligt bankens hemsida motsvarar en effektiv ränta om 1,90 procent. För att som kund kunna bli aktuell för denna nivå krävs exempelvis ett bolån som överstiger en miljon kronor, en belåningsgraden på upp till 60 procent samt en tjänstepension i Skandia.<br><br>Ytterligare ett pressmeddelande innehåller information om att en tredje bank, Handelsbanken, via sitt bolåneinstitut Stadshypotek sänker listräntor för bolån med längre bindningstider. Justeringen rör räntor för bolån bundna på två år och uppåt som sänks med 0,20-0,25 procentenheter.&nbsp;<br><br></p><h3>Skandiabankens listräntor för bolån fr o m 220712:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/borantor-skandia2.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Skandia<br><br></i></p><h3>Länsförsäkringar Banks listräntor för bolån fr o m 220712:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/borantor-lansfast.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Länsförsäkringar<br><br></i></p><h3>Handelsbankens listräntor för bolån fr o m 220712:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/handelsbanken-borantor.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Tabellen ovan visar information om de listräntor som påverkas av den senaste justeringen. Källa: Handelsbanken</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 830
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Skandia
  - Länsförsäkringar
id: 4c1473bd-635e-497c-81c8-590a593d26e1
