title: 'Sverige har fått en ny bostadsminister'
ingress: |
  <p>Sveriges nya regering har nu presenterats och till bostadsminister utsågs Andreas Carlson (KD) från Mullsjö. Det framgår av SR:s rapportering.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2022-10-18-kl.-11.24.03.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På förmiddagen den 18 oktober 2022 presenterade Sveriges nyvalde statsministern Ulf Kristersson (M) regeringen för mandatperioden, vilket direktsändes i Sveriges Radio (SR). Bland annat framgick att Andreas Carlson (KD) från Mullsjö får rollen som infrastruktur- och bostadsminister. Under en efterföljande pressträff kom det fram att han numera är bosatt i Stockholm. <br><br>Enligt riksdagens hemsida har Andreas Carlson exempelvis varit Kristdemokraternas gruppledare i riksdagen under perioden 16 juni 2015 till 26 september i år. Till yrket ska han vara journalist och han uppges bland annat ha läst vid Högskolan för lärande och kommunikation i Jönköping, samt Johannelunds teologiska högskola.<br><br>Som journalist har han haft uppdrag för Västgöta-Tidningar, Västgöta-Bladet, samt Tidaholm och Falköpings Tidning. Andreas Carlson var även pressekreterare på Alf Svenssons kontor i Europaparlamentet i Bryssel.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 196
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SR
  - Riksdagen
id: 1cded6d8-a855-4fc3-98cc-4afca4091def
