title: 'Grönt ljus för ny senior-brf i Lund'
ingress: |
  <p>En detaljplan för 33 nya seniorbostadsrätter i Lund har nu vunnit laga kraft, enligt ett pressmeddelande från Riksbyggen som står bakom projektet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bonum-veberod-2.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Veberöd i Lund planerar bostadsutvecklaren Riksbyggen för Bonum Brf Trädgården, en förening som är tänkt att inrymma 33 bostadsrätter för seniorer. Och nu har detaljplanen för projektet vunnit laga kraft. Det framgår av ett pressmeddelande från utvecklaren. Utöver bostadsrätterna kommer föreningens hus även innehålla en övernattningslägenhet. <br><br>Säljstarten för bostäderna har preliminärt satts till våren 2023 och byggstart planeras till hösten samma år, med inflyttning år 2025. <br>– Med beslutet om detaljplanen har ett viktigt steg tagits i utvecklingen av ett mycket efterlängtat projekt. Det finns många äldre personer som bor i villa i Veberöd men som letar ett mer lättskött boende men som inte vill flytta från orten och då är våra seniorbostäder inom Bonum-konceptet ett perfekt alternativ, säger Riksbyggens projektledare Emmie Dehn i pressmeddelandet.<br><br>I Riksbyggens Bonumföreningar får medlemmarna möjlighet att köpa olika praktiska tjänster och varje förening har en egen värd. <br>– Det kan handla om allt från blomvattning när man är på semester till montering av hyllor eller att fönstren putsas. Bonumvärden arrangerar även i samråd med de boende, träffar och sociala aktiviteter för att öka trivseln och gemenskap vilket är väldigt uppskattat, fortsätter Emmie Dehn.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/bonum-veberod-1.png
    caption: 'Bonum Brf Trädgården i Veberöd. Pressbild Riksbyggen'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>På utvecklarens hemsida finns informationen att bostadsrätter inom konceptet Bonum är avsedda för de som fyllt 55 år. Bostäderna beskrivs som centralt belägna, trygga, moderna och praktiska. Lägenheterna i Veberöd ska inrymmas i tre småskaliga hus som ska byggas där familjen Nilssons handels­trädgård- och blomsterhandel länge legat, en verksamhet som därmed kommer flytta ett par kvarter bort.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 164
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - Riksbyggen
  - Bonum
id: 04f8d2a8-9862-4087-85ab-1c26f7b8ce8d
