title: 'Rekordlugna budgivningar på bomarknaden'
ingress: |
  <p>Enligt Booli blir budgivningarna på bostadsmarknaden allt lugnare. I snitt gick priset på en bostad upp med runt en procent under budgivning de senaste 30 dagarna, vilket är en av de lägsta nivåerna någonsin.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ima121075.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadssajten Booli har tagit fram ny statistik där det går att se att trycket på bostadsmarknaden blivit lägre. Skillnaden mellan utgångspris och slutpris på en bostad kallas medelbudpremien och är ett sätt att mäta hur intensiv marknaden är. De senaste åren har denna premie legat runt åtta procent men har sedan sommaren minskat.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>De senaste 30 dagarna gick budpremien för bostadsrätter i snitt upp med 1,3 procent. Detta tillhör de lägsta uppmätta nivåerna som Booli sett sedan julen 2013. Trenden blir extra tydlig nu då hösten brukar vara en period då det är stort tryck på marknaden.&nbsp;</p><p>– Just nu ser vi avvaktande köpare och nästan obefintliga budgivningar på många håll i landet. Det är tydligt att ränteläget och andra omvärldsfaktorer påverkar. Dessutom har vi ett stort utbud av bostäder på marknaden, vilket generellt brukar leda till lugnare budgivningar, säger Karin Grundeus, presskontakt på Booli, i ett pressmeddelande från bostadssajten.</p><p><br></p><p>En orsak till att medelbudpremien blivit lägre är att utropspriserna idag är högre satta jämfört med i fjol. I snitt har utropspriset på bostadsrätter stigit med sju procent. I Stockholms län är det mest intensiva budgivningar på lägenheter med en medelbudpremie på 3,2 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 143
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - booli
  - budpremie
  - utropspris
  - toppnyhet
id: 2a3c86a0-bfa0-4cb2-9dde-f984533bd2fb
