title: 'Stockholm: Framgång för brf-projekt på Östermalm'
ingress: |
  <p>På Östermalm i centrala Stockholm bygger Balder ett lyxigt bostadsrättshus. Nu drar den breda försäljningen igång och redan är 18 av 28 lägenheter sålda. Detta skriver Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/balser-ostermalm-1632409345.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra hösten var det byggstart för ett nytt bostadsrättshus i centrala Stockholm. På Birger Jarlsgatan uppför Balder ett hus där totalt 28 bostäder inryms, något <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2021-09-24-byggstart-foer-brf-projekt-pa-oestermalm" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> tidigare skrivit om. Projektet kallas Caprea och nu har försäljningen, som mäklaren Skeppsholmen ansvarar för, dragit igång stort. Redan har 18 av 28 lägenheter sålts via Balders kölista, rapporterar Fastighetsvärlden.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>De dyraste lägenheterna i Caprea ligger högst upp i huset på våning sex. Den ena som är på 203 kvadratmeter kostar runt 43 miljoner kronor och den andra, på 167 kvadratmeter, kostar 38,5 miljoner kronor. Båda dessa uppges vara sålda.&nbsp;</p><p><br></p><p>I huset är 22 av de 28 bostäderna stora, med en boyta på över 130 kvadratmeter. Den billigaste lägenheten är en tvåa på våning ett och kostar 3,5 miljoner kronor. De tio lägenheter som finns kvar till försäljning kostar mellan 18 och 21 miljoner kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 441
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - balder
  - fastighetsvärlden
  - caprea
  - östermalm
id: 96a01717-6714-4c92-9730-a3edbfdca765
