title: 'Stor skillnad mellan högsta och lägsta genomsnittsräntan'
ingress: |
  <p>För rörliga bolån är skillnaden mellan den högsta och lägsta genomsnittsräntan 0,78 procentenheter. Detta när oktobers räntor kontrollerades, uppger jämförelsesajten Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/58469881-malmo-sweden-july-09-2022-facade-details-of-high.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I oktober uppmättes en stor skillnad mellan den lägsta och högsta genomsnittsräntan för rörliga bolån. Skillnaden var 0,78 procentenheter vilket innebär 7 800 kronor per år i räntekostnader om man har ett banklån på en miljon kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt Compricer, som tagit fram siffrorna, fanns den lägsta rörliga räntan för bolån med tre månaders bindningstid hos Stabelo på 2,64 procent. Den högsta rörliga genomsnittsräntan med samma bindningstid fanns hos Nordea på 3,39 procent. I genomsnitt ligger den rörliga genomsnittsräntan med tre månaders bindningstid på 2,97 procent. Detta var en ökning med 0,28 procentenheter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Genomsnittsräntorna för bolån med längre bindningstid på tre respektive fem år steg även de med 0,22 procentenheter respektive 0,19 procentenheter. Lägst ränta på treårslån finns hos Hypoteket med fyra procent och högst hos Danske Bank med 4,32 procent. Lägst ränta på bundet lån på fem år fanns hos Handelsbanken med 3,84 procent och även här var Danske Bank de med högst ränta, 4,39 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 563
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - stabelo
  - 'danske bank'
  - nordea
  - compricer
  - genomsnittsränta
  - toppnyhet
id: 9fc3a0cf-1978-48d0-a786-83781076d63c
