title: 'Renoveringsraseriet: Brf:er renoverar för hårt'
ingress: |
  <p>Fullt fungerande funkiskök och äldre fönstret rivs ut för att ersättas med nytt. Den ideella föreningen Renoveringsraseriet anklagar nu hyresvärdar och bostadsrättsföreningar runt om i landet för att renovera i onödan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kok-liggande-945x697.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Renoveringsraseriet, en förening som bland annat består av journalister, civilingenjörer och fastighetsägare. De har i snart två år arbetat med att påverka fastighetsägare och bostadsrättsföreningar att sluta renovera i onödan. De anser att man ska bevara exempelvis originalkök om de är fungerande. Det som ersätter de gamla byggdelarna är ofta av sämre kvalitet, skriver Renoveringsraseriet på sin hemsida. På hemsidan står det också att föreningen vill hjälpa till att bevara kulturarv.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ett exempel på någon som fått kritik från Renoveringsraseriet är fastighetsförvaltaren Einar Mattsson, som har både hyresrätter och bostadsrätter i sin portfölj. De kritiserar dem för att de planerat och genomfört renoveringar där bland annat fönster, garderober och kök slängts. I en fastighet på Tulegatan i Stockholm revs det mesta ut medan några av de boende ansåg att detta var helt i onödan. Einar Mattssons fastighetschef Martin Fors menar att det var för att inget kunde bevaras och att de försöker behålla det som går. </p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1444
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - renoveringsraseriet
  - 'einar mattsson'
  - fönster
  - kök
  - toppnyhet
id: 2678438d-821d-4e10-a682-ee2cefd25743
