title: 'Hemnet, Västmanland: Sekelskiftesvåning mest klickade bostadsrätten'
ingress: |
  <p>Bland de bostadsrätter i Västmanland som var till salu på Hemnet i förra veckan, fick en etagevåning från sekelskiftet i Västerås flest besök.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/notar1-1655113208.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Karlsgatan i centrala Västerås ligger den lägenhet som fick flest besök på bostadssajten Hemnet under vecka 23 i år, bland utannonserade bostadsrätter i Västmanlands län. Objektet är enligt annonsen en etagevåning belägen högst upp i ett flerbostadshus med hiss från 1905, kallat Officiershuset.<br><br>Bostadsrätten finns på våning fyra, kommer med balkong och inrymmer sex rum fördelade på 156 kvadratmeter boyta. Objektet säljs via mäklarfirman Notar och utgångspriset är satt till 5 495 000 kronor, avgiften till föreningen ska i nuläget vara 7 796 per månad.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/notar2.png
    caption: 'Foto från objektets balkong. Bildkälla: Notar'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Huset ska ha totalrenoverats år 2008, samtidigt som tidstypiska detaljer bevarats i form av generös takhöjd, vackra takbjälkar, välvda fönster med djupa nischer. Idag har lägenheten genomgående ekparkett, tre WC varav två är helkaklade badrum med golvvärme. Vidare finns luftvärmepump med luftkonditionering installerad i huset. <br><br>Bostadsrättsföreningen ifråga har totalt 23 lägenheter, registrerades år 2007 och ska vara äkta.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 288
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Notar
  - Toppnyhet
id: d0f441aa-3e06-4a5f-b521-04f70ce5ec9e
