title: 'Hemnet: Fyra i Sidsjö mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>En fyra i Sidsjö, nära både slalombacke och naturreservat, blev förra veckans mest klickade bostadsrätt på Hemnet bland objekt i Västernorrland.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-18-nr2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den bostadsrättsannons som fick flest klick på Hemnet under vecka 18, bland objekt i Västernorrland, avser en fyra på 80,8 kvadratmeter i naturområdet Sidsjö i Sundsvall. Lägenheten finns på våning ett av två i ett hus från 2010-2011, beläget på Hakon Ahlbergs väg, och har enligt annonsen både uteplats i sydväst samt balkong.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnet-v-18-2022.jpg
    caption: 'Inifrån objektet i Sidsjö, Sundsvall. Bildkälla: Fastighetsbyrån Sundsvall'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Objektet är till salu via Fastighetsbyrån Sundsvall. Utgångspriset är satt till 2 250 000 kr och i skrivande stund ska budgivning pågå. Parkeringsplats med motorvärmare uppges ingå i avgiften till föreningen som ligger på 5 712 kronor i månaden. I lägenheten finns tre sovrum, ett badrum, samt ett kombinerat vardagsrum och kök. Utöver det inrymmer bostaden en hall/kapprum med klädkammare.<br><br>Bostadsrättsföreningen ska vara äkta, registrerad år 2010, med totalt 18 lägenheter. Dess hus ligger enligt Hemnet cirka 400 meter från vattnet (Sidsjön). Enligt Länsstyrelsen Västernorrland är området Sidsjö ett naturreservat och friluftsområde som bland annat erbjuder möjlighet till fiske, slalomåkning samt längdskidåkning.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 287
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Fastighetsbyrån Sundsvall'
  - 'Länsstyrelsen Västernorrland'
  - Toppnyhet
id: cd607623-010d-4e33-aae4-c34405845cd4
