title: 'Allmännyttig fastighet i Järfälla såld till brf för 275 miljoner'
ingress: |
  <p>En allmännyttig hyresfastighet i Järfälla utanför Stockholm har sålts till en brf för ombildning. Köpeskillingen uppgick till 275 miljoner kronor. Detta enligt fastighetens tidigare ägare, kommunala Järfällahus.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/b397ea3d-1e1a-4c6e-bbcb-63e972cbc19b.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I oktober ifjol beslöt kommunfullmäktige i Järfälla (Stockholms län) att den allmännyttiga hyresfastigheten Jakobsberg 18:13 med 149 lägenheter, skulle säljas till bostadsrättsföreningen Hårsta Backe för ombildning från hyresrätter till bostadsrätter. Fastigheten tillhörde då kommunägda Järfällahus AB. Den sjätte april i år tecknades ett överlåtelseavtal mellan parterna och ägandet av fastigheten gick därmed över till föreningen. Det står att läsa i ett pressmeddelande från Järfällahus. <br><br>Ombildningen uppges ingå i kommunens plan för en större blandning av upplåtelseformer i Järfälla.&nbsp; <br>– Vi är glada att få vara en del av ombildningarna i Järfälla och bidra till ett mer blandat bostadsbestånd i området. Varierade upplåtelseformer är positivt och bidrar till minska segregation och möjliggöra en bostadskarriär i sitt område, säger bolaget Järfällahus styrelseordförande Björn Lindforss (M) i pressmeddelandet.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/8237d8e4-5135-4af8-94bd-08c4ed2e9984.jpg
    caption: 'Brf Hårsta Backe. Foto: Olof Holdar / Järfällahus'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Utöver bostäderna kommer fastigheten Jakobsberg 18:13 med tre lokaler och 140 parkeringsplatser. Huset ska vara från år 1990 och finns på Dackevägen i Jakobsberg.&nbsp; <br><br>Sveriges BostadsrättsCentrum (SBC) har utsetts till föreningens tekniska förvaltare.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 413
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Järfälla kommun'
  - Järfällahus
  - SBC
id: 5005d6d6-37a4-45c5-9155-4197c785ddec
