title: 'Hemnet: Trea i Västerås mest klickad i Västmanland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade lägenhetsannons på Hemnet, bland objekt i Västmanland, avser en trea med balkong i Billsta, Västerås.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-47_nr-1.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av de lägenheter i Västmanlands län som låg ute på bostadssajten Hemnet under vecka 47, var det en trea på Billsta Trädgårdsväg i Västerås som fick flest besök. Av annonsen framgår att objektet upplåts med bostadsrätt, har en boyta på 74,2 kvadratmeter och finns på våning två av två i ett hus från 1999 utan hiss. Enligt uppgift ska bostaden tidigare ha disponerats som en fyra.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnet-v-47_nr-2.png
    caption: 'Inifrån objektet till salu, sovrum. Bildkälla: Fastighetsbyrån Västerås'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Idag inrymmer lägenheten två sovrum varav det ena har plats för dubbelsäng. Vidare är det öppen planlösning mellan bostadens kök med köksö och vardagsrummet, varifrån man når en balkong. Utöver detta finns ett badrum, en hall och en klädkammare. Samtliga rum har golv i ekparkett och badrummet är kaklat med våtrumsmatta på golvet.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnet-v-47_nr-3.png
    caption: 'Inifrån objektet till salu, kök. Bildkälla: Fastighetsbyrån Västerås'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Objektet säljs via Fastighetsbyrån Västerås och utgångspriset är satt till 1 695 000 kronor. Avgiften till bostadsrättsföreningen ligger på 5 851 kronor i månaden.&nbsp;</p><p>– Bostaden är en fin lägenhet i ett mer attraktivt område i Västerås som sällan kommer ut till försäljning, säger ansvarig mäklare Paulina Ringius på Fastighetsbyrån i en kommentar till Bostadsrättsnytt.&nbsp;<br><br>Föreningen ska vara äkta med totalt 30 lägenheter och friköpt mark. För dess medlemmar finns en gemensam gräsyta på innergården och en gemensam odlingdel. Föreningen har också parkeringsplatser för bilar, för varje bostad ingår en p-plats och de med elstolpe för motorvärmare betalar extra.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 329
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Fastighetsbyrån Västerås'
  - Toppnyhet
id: 5467fef1-4f10-44bb-9943-73a6956adc31
