title: 'Fortsatt nedåt för bostadsrättspriser i huvudstaden'
ingress: |
  <p>Prisnedgången på bostadsrätter i Stockholms kommun har tilltagit under juni, visar Danske Banks Boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ej_anv-bostader-i-stockholm-foto-maria-groth-_mostphotos.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I april 2022 sjönk priserna på bostadsrätter inom Stockholms kommun med i snitt 1,6 procent, för att i maj fortsätta ned med nära tre procent och nu i juni minska med över fem procent. Och nedgången ska ha varit genomgående oavsett bostädernas storleksklass. Säsongsjusterat blir noteringen minus 4,3 procent. I och med det har priserna gått ned med åtta procent sedan mars i år. <br><br>Gällande transaktioner på marknaden beskrivs nivån nu närma sig hur det såg ut innan pandemin. Vidare är utbudet av lägenheter stort vilket indikerar mer avvaktande köpare.<br><br>Banken räknar med att priserna kan gå ned ytterligare under kommande månader och vid slutet av 2023 förutspås resultatet på årsbasis ligga kring minus tio procent på riksnivå. Dock poängteras att en negativ utveckling på arbetsmarknaden skulle kunna leda till en ännu större sättning på bomarknaden.&nbsp;</p><p>– Prisfallet på bostadsrätter i Stockholm accelererade tydligt i juni, redan innan Riksbanken hunnit leverera lejonparten av de kraftiga räntehöjningar (ytterligare tre procentenheter) som penningmarknaden prissätter kommande år, säger Danske Bank Sveriges chefekonom Michael Grahn i ett pressmeddelande från banken. Mot den bakgrunden kan man inte utesluta att prisfallet kan bli större än tio procent både i Stockholm och i andra delar av landet, trots att arbetsmarknaden än så länge är en stöttepelare för hushållens inkomster.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 186
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Toppnyhet
id: 17b60bf1-08c0-4639-b047-170c8944e7f8
