title: 'Hemnet: Tvåa i Härnösand mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Flest besök på Hemnet i förra veckan bland utannonserade lägenheter i Västernorrlands län, hade en tvåa med balkong i söder högst upp i ett flerbostadshus i Härnösand.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet_v_10_bild.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den mest välbesökta lägenheten i Västernorrlands län, bland utannonserade objekt på bostadssajten Hemnet under vecka tio, var en tvåa med balkong i söderläge högst upp i ett flerbostadshus på Frideborgsgatan i Härnösands kommun. <br><br>Lägenheten är en bostadsrätt på våning tre av tre i ett hus från 1954 och boarean uppgår till 68,5 kvadratmeter. Objektet är till salu via Mäklarhuset Härnösand och utgångspriset är satt till 550 000 kronor, månadsavgiften till föreningen ligger på 4 004 kronor. <br><br>I bostaden, som uppges vara renoverad, finns ett sovrum med plats för dubbelsäng, ett helkaklat badrum, ett stort kök med köksö, samt ett vardagsrum som balkongen nås ifrån.<br><br>Objektet kommer med ett “rejält” vindsförråd och ett litet matkällarförråd. Precis utanför huset ska det finnas en busshållplats och en mataffär ska också ligga i närheten. Bostadsrättsföreningen ifråga är äkta, registrerades år 1969 och har totalt 54 lägenheter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 414
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mäklarhuset Härnösand'
  - Toppnyhet
id: d95c984c-0bc1-4f75-91f8-a6583d839d0f
