title: 'Valueguard: Boprisnedgång i två storstäder i början av september'
ingress: |
  <p>Efter att ha stigit i augusti sjönk priserna på bostadsrätter i Stockholm och Göteborg under första halvan av september. Det visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/49894354-hanvterkargatan-i-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I augusti 2022 ökade Valueguards prisindex (HOX) för bostadsrätter i två storstäder. För Stockholm noterades plus 1,4 procent, i Göteborg steg priserna med 0,1 procent, medan resultatet för Malmö landade på minus 0,2 procent. Det står att läsa på statistikproducentens hemsida.<br><br>Där presenteras också statistik för utvecklingen i Stockholm och Göteborg under första halvan av augusti. Den visar att bostadsrättspriserna i Stockholm minskade med 0,4 procent jämfört med hela augusti. För Göteborg blev noteringen minus 1,3 procent.<br><br>Sedan i våras har priserna på bostadsrätter i huvudstaden sjunkit med över tio procent, enligt Valueguard. Det är också där som bostadsrättspriserna tappat mest under perioden.<br><br></p><p>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 318
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Toppnyhet
id: 6109a478-375d-4d6a-a8fb-04cd1e1a1317
