title: 'Nytt varumärke för historiska bostäder'
ingress: |
  <p>Bjurfors Göteborg lanserar ett nytt varumärke för att förmedla historiska bostäder. Detta enligt ett pressmeddelande från mäklarfirman.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/bjurfors-century_3.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det krävs ofta specialiserade mäklare för att sälja historiska bostäder, menar Bjurfors Göteborg som nu tagit fram konceptet Bjurfors Century. Mäklarna på firman har vana att förmedla denna typ av bostad då Göteborgs centrala delar består av många historiska byggnader.&nbsp;</p><p>– Det har varit fantastiskt roligt att få arbeta fram ett nytt varumärke inom ett koncept vi har jobbat med så länge och förfinat under åren. En tydlighet både internt och mot våra kunder. Kunden för Bjurfors Century är mycket medveten och mån om paketeringen av sin bostad. Vi har därför under årens lopp utvecklat vårt presentationskoncept i tätt samarbete med marknadens mest dedikerade fotografer och inredare, ett arbete som ständigt pågår, säger Camilla Sivemark, marknadschef för Bjurfors Göteborg, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet framhåller mäklarfirman att historiska bostäder alltid är eftertraktade av köpare oavsett&nbsp; hur marknaden ser ut. Utöver att berätta om bostadens historia handlar det även om att paketera bostaden på rätt sätt.&nbsp;</p><p>– Med rätt marknadsföring, gedigen kompetens, fingertoppskänsla och hög personlig service säkerställer våra specialiserade mäklare att det blir en framgångsrik affär. Vår samlade erfarenhet av att sälja historiska bostäder och det nätverk av köpare vi genom åren har arbetat upp är ytterligare en väsentlig framgångsfaktor för konceptet – och det skiljer Bjurfors från övriga nischkonkurrenter, menar Sven-Erik Kristensen, vd på Bjurfors Göteborg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 120
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - bjurfors
  - historiska
  - mäklare
  - göteborg
id: 5a0bfbde-c23b-4b19-8dce-cbc737e3a75b
