title: 'ARN: Antalet anmälningar mot hantverkare ökar'
ingress: |
  <p>Allmänna reklamationsnämnden, ARN, har de senaste åren märkt av en ökning av antalet inkomna anmälningar som handlar om missnöje med hantverkare som utfört jobb i privatbostäder. Detta enligt Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/3640938-handyman-measuring-something.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det går att se en ökning av de anmälningar som inkommer till ARN som rör tvister kring bostadsärenden med hantverkare. År 2021 inkom 2 529 ärenden jämfört med 2 353 året innan. År 2018 var det 2 122 anmälningar.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Dagens Nyheter skriver att det är vanligt att anmälningarna gäller renoveringar av exempelvis kök eller VVS-arbeten.&nbsp;</p><p>– Antalet anmälningar ligger på en högre nivå än vad de gjort historiskt sett. Ett skäl kan vara att det har varit en god konjunktur under en längre tid. Ju fler avtal som sluts, desto större risk är det för tvister, säger Marcus Isgren, chef på ARN, till tidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>En annan förklaring till att anmälningarna ökar kan vara att fler konsumenter känner till att de kan vända sig till ARN. Det är vatten- och fuktskador som dominerar de inkomna klagomålen. Marcus Isgren menar att det i många fall handlar om brist på kommunikation eller missförstånd.&nbsp;</p><p>– Ofta kan man se att tvisten hade kunnat lösas med bättre kommunikation och tydligare skriftliga avtal. Många gånger kan det handla om förändringar under arbetets gång som man inte kommit överens om i avtalet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 211
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - dn
  - arn
  - hantverkare
id: 1860c0e4-613f-427f-b391-d30996fc58a2
