title: 'Västerås: JM tillträder fastighet i Emaus – planerar för nya bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Under innevarande kvartal ska JM förvärva och tillträda den fastighet i Emaus, Västerås, som de ifjol tecknade avtal om att köpa. Planen är att fastigheten ska bebyggas med runt 400 nya bostäder och enligt uppgift till Bostadsrättsnytt är tanken att en stor del av dessa ska bli bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/o14a0091.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under kvartal två i år ska bostadsutvecklaren JM förvärva och tillträda en fastighet i området Emaus, beläget inom Västeråsstadsdelen Gideonsberg, som bolaget enligt ett <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2021-01-29-planer-pa-400-nya-bostaeder-i-emaus">avtal från 2021</a> ska köpa av Kungsleden AB. Det handlar om ett förvärv på runt 120 miljoner kronor.&nbsp; <br><br>Fastigheten ifråga har beteckningen Västerås Isolatorn 12 och en lagakraftvunnen detaljplan som bland annat tillåter nybyggnation av omkring 400 bostäder. <br><br><b>Är tanken att bostäderna som JM planerar för på Västerås Isolatorn 12 ska bli bostadsrätter?</b><br>– Ja, till stor del. Det är cirka 400 lägenheter, så det kan även bli andra upplåtelseformer, säger Per Johansson, regionchef på JM Bostad Riks (region Öst), i en skriftlig kommentar till Bostadsrättsnytt.<br><br>Enligt ett dokument från Västerås stad ligger fastigheten strax söder om nybyggda Tegnérlunden och norr om E18.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 234
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - JM
  - Kungsleden
  - 'Västerås stad'
id: d0d565b3-9c9e-4b8b-87d3-c37eb2712fca
