title: 'SBAB: Allt färre nya kunder väljer rörlig boränta'
ingress: |
  <p>I september valde en mindre andel nya kunder rörlig ränta på sina bostadsrättslån, jämfört med månaden innan. Det visar statistik från SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ostermalm_okt_2022.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Färre nya kunder med bostadsrättslån hos SBAB valde rörlig ränta (tre månaders bindningstid) i september 2022 jämfört med i augusti, enligt ett pressmeddelande från banken. Under perioden har andelen minskat med sju procentenheter, från 86 procent ned till 79 procent. Men det är samtidigt betydligt fler som valde rörlig ränta i september än under samma månad ifjol, då andelen uppgick till 46 procent. <br><br>Gruppen som valde att binda hela bostadsrättslånet i september i år utgör elva procent av bostadsrättskunderna, jämfört med sex procent månaden innan. Under september ifjol valde 40 procent av de nya kunderna att binda hela lånet.</p><p>– I september var det fortsatt en stor majoritet av de nya bolånekunderna som valde rörlig ränta på sina bolån. Förklaringen är troligen att den rörliga räntan då fortfarande låg långt under de längre bundna räntorna och dessutom i prognoserna förväntades fortsätta att ligga under de längre bundna räntorna, säger SBAB:s boendeekonom Claudia Wörmann i pressmeddelandet.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-24-kl.-16.08.21.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 339
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: b072cd2d-95f9-45b7-8136-9b292c1044ad
