title: 'Hemnet: Fyra i Västerås mest klickad i Västmanland'
ingress: |
  <p>Av de lägenheter som utannonserades på Hemnet i förra veckan så var det en fyra vid vattnet i Västerås som lockade till flest klick. Objektet ska bland annat ha inglasad balkong i söderläge.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/82dbe31dc109fb28172a43de26fb3197.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På bostadssajten Hemnets sida för lägenheter i Västmanlands län fick annonsen för en fyra vid vattnet i Västerås flest besök under vecka 15. Objektet finns en trappa upp i ett flerbostadshus med hiss beläget på Magasingatan i området Östra Hamnen. <br><br>Boarean uppgår till 118 kvadratmeter som enligt annonsen inrymmer tre sovrum, två badrum, samt ett kök och vardagsrum med öppen planlösning mellan, varifrån man når en inglasad balkong i söderläge. <br><br>Lägenheten är till salu via Mälardalens Fastighetsförmedling och utgångspriset är satt till 5 995 000 kronor. Avgiften till föreningen ligger på 5 874 kronor i månaden.<br><br>Bostadsrättsföreningen som lägenheten tillhör ska ha varmgarage med möjlighet till elbilsladdning “fördelat på några fastigheter”, och platser för gästparkering mellan husen. I föreningen som uppges vara äkta finns totalt 24 lägenheter.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 439
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mälardalens Fastighetsförmedling'
  - Toppnyhet
id: 4660e6ab-34f2-4e50-9581-e9f83d550aa2
