title: 'Ny bok: Bli bostadsmiljonär – Författarintervju med Gösta Carlberg'
ingress: |
  <p>Bostadsrättsnytt har, i samarbete med Financial Stockholm,<span class="redactor-invisible-space"> intervjuat </span>Gösta Carlberg den om nya boken "Bli bostadsmiljonär: råd och tips för din bostadskarriär" som han skrivit tillsammans med Joanna Törngren Redebrant.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bild_vlogg_2022.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsnytt har via&nbsp;<a href="https://financialstockholm.com/">Financial Stockholm</a>&nbsp;fått möjlighet att intervjua Gösta Carlberg om den nya boken "Bli bostadsmiljonär: råd och tips för din bostadskarriär", som han skrivit tillsammans med Joanna Törngren Redebrant. Videoklippet ovan innehåller delar av intervjun, vilken gjordes inom ramen för Investerarmötet-Live den 31 mars i år.<br></p><p>Hela intervjun går att se <a href="https://www.youtube.com/watch?v=ua-6nZiC-NI">här</a>.&nbsp;</p><p>Gösta Carlberg är civilekonom i botten och har tidigare varit chefredaktör och analytiker på bland andra Aktiespararen och Affärsvärlden. Han har även grundat av fastighetsbolaget Kvalitetsbostäder som han numera driver.<br><br>Hans medförfattare Joanna Törngren Redebrant, som även hon är ekonom i grunden, har exempelvis varit vd på Unga Aktiespararare och chefredaktör för Stock Magazine.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/del-av-bokomslag.png
    caption: 'Bli bostadsmiljonär, bokomslag'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Boken ges ut av Ekerlids Förlag.<br><br>Financial Stockholm är ett oberoende nyhetsforum för professionella investerare och aktiesparare i Stockholm.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: vlog
views: 1242
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
video: 'https://youtu.be/W49YGmVCf6g'
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Financial Stockholm'
  - 'Gösta Carlberg'
  - 'Joanna Törngren Redebrant'
  - Aktiespararna
  - 'Ekerlids Förlag'
  - Toppnyhet
id: 52205236-5cfa-49cb-8dcb-9018abdc7e97
