title: 'Helsingborg: Byggstart för ny brf'
ingress: |
  <p>På måndag tas det första spadtaget till Riksbyggens projekt Brf Laröds Blomma i Helsingborg. Enligt ett pressmeddelande innehåller projektet 48 bostäder.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/sriygc3escojcwvogos9.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I bostadsrättsföreningen Laröds Blomma ska 48 bostäder finnas, både radhus och lägenheter. Radhusen kommer byggas med både 1,5 och 2 plan. Det är Riksbyggen som står bakom projektet som byggs i Helsingborg med det första spadtaget den 14 februari.&nbsp;</p><p>– Det är jätteroligt att vi nu kan ta det första spadtaget för Brf Laröds Blomma. Det är ett på många sätt unikt och innovativt bostadsprojekt där naturvärden förenas med smarta lösningar för mobilitet, delningsekonomi, ekosystemtjänster och grönt boende, säger Theodor Alexandris, marknadsområdeschef på Riksbyggen Bostad, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ledord för projektet blir hållbarhet då husen ska ha både solceller och gröna tak. Husens uppvärmning sker med fjärrvärme.&nbsp;</p><p>– Bostäderna säljs i två etapper. Första etappen har blivit en succé och i februari startar vi försäljningen av den andra etappen, berättar Kristin van der Reep, sälj- och marknadsansvarig på Riksbyggen Bostad.</p><p><br></p><p>Det kommer finnas flera gemensamma utrymmen och grönytor för umgänge. Det ska också finnas en mobilitetshubb, som ska fungera som ett nav för föreningens mobila lösningar. Det kan handla om cykelvård och kollektivtrafikskort för att uppmuntra till transport utan fossila bränslen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 231
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - helsingborg
  - riksbyggen
  - hållbarhet
id: d57df26e-8ca5-4420-bd85-ed3b7dcf4a0d
