title: 'Riksbyggen: Stort intresse för elbilsladdning bland brf:er'
ingress: |
  <p>Att installera laddstation för elbilar var en av de tio vanligaste hållbarhetsåtgärderna som brf:er förvaltade av Riksbyggen vidtog ifjol. Enligt ett pressmeddelande arbetar bolaget nu på att kunna erbjuda sina kunder framtidssäkra lösningar inom elbilsladdning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/riksbyggen_elbil.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Installation av laddstation för elbilar har kvalat in på topp-tio-listan över de vanligaste hållbarhetsåtgärder som brf:er, förvaltade av Riksbyggen, vidtagit under 2021. Totalt förvaltar bolaget 4 400 bostadsrättsföreningar. <br><br>Högst upp på listan ligger inventering och byte av ljuskällor, följt av effektivisering av värmesystemet, medan installerat laddstation för elbilar återfinns på plats tio. <br>– Det råder ingen tvekan om att energiåtgärder är av stort intresse och det avspeglar sig också i topplistan. Energimyndighetens sektorsstrategier pekar på en effektiviseringspotential om 20-25 procent och det är kul att många åtgärder genomförs i bostadsrättsföreningarna som bidrar till minskad energianvändning, säger Riksbyggens miljö- och energichef Mari-Louise i ett pressmeddelande från bolaget. <br><br>Hon tillägger också att många hör av sig för att be om hjälp.<br>– Att handla upp elbilsladdning är inte helt enkelt eftersom det finns många fallgropar gå i och en viktig uppgift för oss som fastighetsförvaltare är att guida föreningarna.<br><br>En utmaning är till exempel begränsningar i fastigheters elkapacitet, både när det kommer till total kapacitet och på den del av elnätet där de planerade laddstationerna ska matas. <br>– Riksbyggen arbetar just nu med en central upphandling som innebär att vi kommer kunna erbjuda våra kunder bra och framtidssäkra lösningar inom elbilsladdning, fortsätter Mari-Louise Persson.<br><br></p><p><b>Riksbyggens topplista över hållbarhetsåtgärder i förvaltade brf:er</b></p><p>1. Inventering och byte av ljuskällor, inom- och utomhus</p><p>2. Effektivisering av värmesystemet*<br></p><p>3. Välkomna nya medlemmar.<br></p><p>4. Utse miljö- och energiansvarig<br></p><p>5. Förbättrat skyltningen i källsorteringsrummet<br></p><p>6. Byte av gamla tvättmaskiner och torkutrustning i tvättstugan.</p><p>7. Byte till ett elavtal som innebär el från förnyelsebara källor.</p><p>8. Träffas dagtid i sociala aktiviteter</p><p>9. Planterat växter som blommar hela säsongen</p><p>10. Installerat laddstation för elbilar<br><br></p><p>* I Effektivisering av värmesystemet ingår kontroll av temperatur, driftsövervakning och injustering av värmesystem</p><p><i>Källa: Riksbyggen</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Riksbyggen
  - Energimyndigheten
id: 295b69b3-f14a-47f8-93bd-f51f5aec0318
