title: 'Valueguard: Sjunkande lägenhetspriser i Stockholm'
ingress: |
  <p>De första veckorna i april sjönk priserna på bostadsrätter i Stockholm, samtidigt som en marginell uppgång noterades i Göteborg. Det visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hus_sodermalm2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Valueguards senaste uppdatering av boprisindexet HOX stod priserna för bostadsrätter stilla på riksnivå under mars, likaså i Stockholm. För lägenheter i Göteborg noterades plus 0,4 procent medan resultatet i Malmö landade på minus 0,3 procent. Efter säsongsjustering landar utvecklingen på riksnivå på plus 0,1 procent. <br><br>För bostadsrätter i landets två största städer presenteras även prisstatistik som avser första halvan av april. Den visar på en prisnedgång i Stockholm om 0,6 procent, samtidigt som priserna i Göteborg ökade med 0,1. <br><br>Så här kommenterar Valueguard utvecklingen i ett pressmeddelande: <br>“Att priserna står still i mars samtidigt som borättspriserna i Stockholm, rikets största marknad, faller i första halvan av april är ett tecken på trendbrott jämfört med den mycket starka, positiva trend bostadspriserna haft sen coronapandemin bröt ut för två år sedan.”<br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 734
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Valueguard
  - Toppnyhet
id: ec26193e-ed2d-412c-9b2a-eb6c611a08a4
