title: 'Man åtalas för skattebrott kopplat till bostadsaffärer'
ingress: |
  <p>En man som bland annat misstänks ha köpt bostadsrätter istället för att betala skatt åtalas nu för grovt bokföringsbrott och flera fall av skattebrott, rapporterar SVT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ekobrottsmyndigheten-press.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under perioden 2015-2017 anlitades en Växjöbaserad familjehemsförmedlare av flera kommuner till en totalkostnad på över 14 miljoner kronor, samtidigt som bolaget försattes i konkurs. Företrädaren för bolaget ska bland annat ha använt pengarna till att köpa två bostadsrätter för eget bruk, vilket framgår av en stämningsansökan mot mannen från Ekobrottsmyndigheten. Detta enligt SVT Nyheter som tidigare gjort en ekonomisk granskning av familjehemsförmedlaren ifråga. <br><br>Borgholms kommun, Lessebo kommun och Nybro kommun uppges ha anlitat bolaget. Genom bostadsaffärerna, falsk bokföring och påhittade lån ska bolagsföreträdaren enligt stämningsansökan ha tagit ut tre miljoner kronor i lön utan att betala skatt. Han åtalas nu för två fall av skattebrott, fyra fall av grovt skattebrott och grovt bokföringsbrott. <br><br>Företrädaren för bolaget, som dock nekar till anklagelserna, misstänks under flera års tid ha lämnat oriktiga uppgifter till Skatteverket.</p><p>– Det är skrämmande. Men det finns alltid rötägg, det är klart lätt att vara oerhört negativ till det, säger Borgholms socialnämnds nuvarande ordförande Lars Ljung (S) till SVT.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 927
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'SVT Nyheter'
  - Ekobrottsmyndigheten
  - Toppnyhet
id: 0290b983-9910-4905-8c2f-cd1414fca0d9
