title: 'Hemnet: Fyra i Haga mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade bostadsrättsannons på Hemnet, bland objekt i Västernorrland, avser en fyra i Sundsvallsstadsdelen Haga.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-26-2.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bland de bostadsrätter i Västernorrlands län som fanns till salu på bostadssajten Hemnet i under vecka 26, var det annonsen för en fyra i stadsdelen Haga i Sundsvall som fick flest besök. <br><br>Objektet är till salu via Mäklarhuset Sundsvall och utgångspriset är satt till 2 375 000 kronor. På deras hemsida uppges bostadsrätten vara belägen på våning tre i ett flerbostadshus med hiss på Institutsvägen, med noteringen att lägenheten enligt uppgift från föreningen finns på våning fyra. Avgiften till bostadsrättsföreningen ligger på 5 757 kronor per månad.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnet-v-26-3.png
    caption: 'Objektets kök. Bildkälla: Mäklarhuset Sundsvall'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Boarean uppgår till 92,8 kvadratmeter och inrymmer två sovrum, två badrum, samt öppen planlösning för kök, vardagsrum och matsal. Utöver det finns klädkammare och kapprum. Vidare har bostadsrätten en inglasad balkong med utsikt mot Södra Berget, Sundsvallsbron och över Bottenhavets vatteninlopp.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnet-v-26-1.png
    caption: 'Huset där objektet finns i Haga. Bildkälla: Mäklarhuset Sundsvall'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Föreningen har totalt 79 lägenheter i fyra hus från början av 2000-talet på adresser längs Institutsvägen. För föreningsmedlemmar med bil finns möjlighet till parkeringsplats, garageplats eller carport, vilka tilldelas genom ett kösystem och mot en avgift. I dagsläget ska det inte vara kö till parkeringsplatserna. Det finns också information om att laddboxar för elbilar installerats ifjol.<br></p><p><br>I övrigt finns en gemensam festlokal högst upp i ett av föreningens hus, varifrån en stor balkong kan nås med utsikt över hamnen och staden. Det ska också finnas en övernattningslägenhet samt bastu med relaxavdelning som medlemmar kan hyra.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 240
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Mäklarhuset Sundsvall'
  - Toppnyhet
id: 9c682214-b13b-4243-be8e-bf29dad83336
