title: 'Båtmagasin byggs om till bostäder'
ingress: |
  <p>Veidekke ska tillsammans med Bra Boende Centralt omvandla ett båtmagasin i Orust kommun, norr om Göteborg, till bostadsrätter. Projektet beräknas vara klart nästa vår, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/kungsviken-exterior.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Kungsviken norr om Göteborg, i kommunen Orust, ligger ett båtmagasin. Nu ska detta magasin byggas om till 23 bostadsrätter med boytor på mellan 35–100 kvadratmeter. Alla bostäder kommer ha en balkong eller terrass. Kungsviken har ett vattennära läge där det erbjuds bad, seglarskola och krabbfiske. I området har det byggts båtar sedan 1200-talet. <br><br>Bakom projektet står Bra Boende Centralt som här samarbetar med bostadsutvecklaren Veidekke.&nbsp;</p><p>– Det har varit ett mycket givande samarbete. Veidekke är en entreprenör som har stor förståelse för hela processen och hela tiden har ögonen på målet, en nöjd slutkund. Vi har på väldigt kort tid fått ihop en projektgrupp med spetskompetenser i alla discipliner som samarbetar friktionsfritt mellan bolagen och externa resurser. Projektet ligger ganska långt ifrån ett normalt bostadsprojekt men alla i projektgruppen känner sig enbart motiverade av utmaningen. Det är otroligt roligt och spännande att få vara en del av projektet och vi är otroligt stolta över den produkt som vi snart kommer att presentera för marknaden, säger Oscar Taube, vd Bra Boende Centralt, i pressmeddelandet. <br><br>Bygget sker mellan de två parterna i ett joint venture-bolag. Projektet beräknas stå klart våren 2023.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 238
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - kungsviken
  - båtmagasin
  - veidekke
  - toppnyhet
id: df46461a-ea12-4c66-9141-943059897249
