title: 'Göteborg: Här finns bostadsrätter under miljonen'
ingress: |
  <p>Trots att bostadsrättspriserna sjunkit den senaste tiden är det fortfarande dyrt på många håll i Göteborg. Åker du en bit bort från stan kan du dock hitta lägenheter under en miljon kronor, skriver Göteborgs-Posten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/52133107-vintervy-over-olivedal-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan maj månad har priserna på bostadsrätter i Göteborg sjunkit. Enligt Svensk Mäklarstatistik senaste siffror för Storgöteborg kostar en lägenhet i snitt 44 817 kronor per kvadratmeter. Prisutvecklingen de senaste tolv månaderna ligger på minus 9,4 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Göteborgs-Posten (GP) skriver att det fortfarande är höga priser på bostadsrätterna trots flera månader med prisnedgångar. Tidningen skriver att många nya bostadsköpare som tidigare haft hyresrätter letar sig in på marknaden som nu är billigare.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Storgöteborg finns det möjlighet att hitta bostäder som ligger ute för under en miljon kronor. Bland annat finns en trea på 75 kvadratmeter i Bergsjön för 895 000 kronor. Även i Lilla Edet går det att hitta billigare bostadsrätter - här finns bland annat en tvårummare på strax över 60 kvadratmeter med ett utgångspris på 895 000 kronor. Både Lilla Edet och Bergsjön ligger en bit utanför centrala Göteborg med 20 respektive 35 minuters bil- eller bussresa in till city.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 298
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - gp
  - göteborg
  - 'lilla edet'
  - bergsjö
  - toppnyhet
  - 'svensk mäklarstatistik'
id: 3e5d591c-b82a-4f75-88f7-9654d70ccbfe
