title: 'BoKlok satsar i Köping'
ingress: |
  <p>I Köping kommer BoKlok etablera sig med 40 bostadsrättshus med byggstart nästa år. Detta enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/vastrasomsta-koping.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Köping växer med området Västra Sömsta och flera bostadsprojekt planeras på platsen. En av aktörerna som ska bygga bostäder är BoKlok som planerar för 40 rad- och parhus i bostadsrättsform.&nbsp;</p><p>– Det känns roligt att vi får möjligheten att komma till Köping. Vi ser fram emot att utveckla området med våra hem. Som alla hem från BoKlok är de hållbart byggda i trä på modernt sätt, med smarta processer i fabrik, som gör att vi kan erbjuda bostäder till ett lågt pris. Förutom det bygger vi ju även hållbara områden med ett tydligt koncept för utomhusmiljön. Här planerar vi för gröna ytor med plats för möten, gemenskap och lek, som knyter an till den omgivande naturen, säger Andreas Melén, affärsutvecklare på BoKlok i pressmeddelandet.</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet uttalar sig även Köpings samhällsbyggnadschef Gun Törnblad som menar att det var viktigt för kommunen att den som ska bygga i området tänker på naturen.&nbsp;</p><p><br></p><p>De planerade bostäderna ska bestå av fem rum var fördelat på 117 kvadratmeter. Säljstarten av projektet ska förhoppningsvis ske under det första kvartalet 2023 med byggstart efter sommaren samma år. Helt klara för inflyttning beräknas husen vara hösten 2024.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 103
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - köping
  - boklok
id: d3c7043f-1ad3-4c41-81de-170adfd6c11c
