title: 'Antalet åtal för folkbokföringsbrott ökar'
ingress: |
  <p>Allt fler personer som skrivit sig på en adress de inte bor på åtalas för folkbokföringsbrott. Enligt Åklagarmyndigheten har antalet åtal ökat med 150 procent det senaste året, skriver Hem & Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22901366-trapphus-med-lagenheter.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidningen <a href="https://www.hemhyra.se/nyheter/kaoset-i-folkbokforingen-stor-okning-av-atal-av-falska-adresser/">Hem &amp; Hyra</a> har tagit fram statistik från Åklagarmyndigheten där antalet åtal berörande folkbokföringsbrott framgår. Siffrorna visar att antalet åtal för detta brott ökat så mycket som med 150 procent under det senaste året och I fjol blev 257 personer åtalade för detta brott. <br><br>Folkbokföringsbrott innebär att man måste vara skriven på den adressen där man bor och den adress som finns listad i statens register. Det betyder att den som ska flytta måste adressändra till Skatteverket inom en vecka från dagen man flyttar.<br><br>Sedan 2018 står det i lagen att den som begår folkbokföringsbrott kan straffas med böter eller fängelse. Lagen skärptes då politikerna ville komma åt välfärdsfusk och organiserad brottslighet. Dock saknas inslag av detta i majoriteten av åtalen, enligt Hem &amp; Hyra.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 431
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - 'hem&hyra'
  - åklagarmyndigheten
  - folkbokföringsbrott
id: 48e6a1bc-bf8d-4f1c-964f-3f453dbe0fac
