title: 'Många återpublicerade bostadsannonser på Booli'
ingress: |
  <p>Liksom Hemnet ser även Booli ett ökat utbud av lägenheter som är till salu. Många osålda lägenheter publiceras på nytt, vilket bidrar till att beståndet av bostäder till salu växer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ima142131-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidigare i veckan rapporterade <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2022-08-17-ovanligt-stort-utbud-av-laegenheter-i-landet-saerskilt-i-goeteborg" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> om att det är ett ovanligt stort bestånd av lägenhetsannonser på bostadssajten Hemnet. Även sajten Booli vittnar om samma fenomen.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver Booli att 16 605 lägenheter var till salu i landet under vecka 32, en siffra som inte varit så hög sedan finanskrisen 2008. Detta rekord tror bostadssajten kommer att slås inom den närmsta framtiden.&nbsp;</p><p>– Vi har ännu inte nått veckorna där utbudet historiskt sett har varit som högst, därför förutspår vi en höst där antalet lägenheter når över 2008 års rekordnivå, säger Karin Grundeus, presskontakt på Booli, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>En bidragande orsak till det höga antal lägenheter till salu är att bostäder som inte blivit sålda ligger kvar eller återpubliceras. Det är också många som passar på att sälja.&nbsp;</p><p>–&nbsp; En anledning till att fler lägenheter ligger ute till salu just nu kan vara att säljarna är oroliga för fortsatta prisnedgångar och "passar på" att sälja så snabbt de kan istället för att vänta till nästa vår. Även ökade räntekostnader, elpriser och drivmedel bidrar till en ökad osäkerhet på marknaden just nu, säger Karin Grundeus.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 154
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - booli
  - hemnet
  - annonser
  - räntor
id: 55b609a9-d283-46ed-9e85-7935a3f96de3
