title: 'Göteborg: 470 bostäder planeras i Björlanda'
ingress: |
  <p>På Hisingen i Göteborg ligger stadsdelen Björlanda. Där ska området Skra Bro växa med fler bostäder och ett nytt centrum. Arbetet ska ske i etapper och nu ligger detaljplanen för den tredje etappen, som innefattar 470 bostäder, ute för samråd.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/skrabroiii_visualisering-flygvy-220113-arkitekterna-krook---tjader.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Skra Bro i Björlanda ska den befintliga bebyggelsen utökas med fler småhus, flerbostadshus, förskolor och ett nytt centrum. Nu är detaljplanen för etapp tre ute på samråd, skriver Göteborgs stad i ett pressmeddelande. Etapp tre innehåller 470 bostäder som främst är lägenheter i flerbostadshus.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Den första etappen av Skra Bro innehåller ett nytt närcentrum med handel och torgverksamhet. I etappen finns även 600 bostäder. Detaljplanen för den första etappen har redan vunnit laga kraft och de första bostäderna beräknas stå färdiga nästa år.&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/skra-bro-torget-vision-bjorlanda-white.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>&nbsp;<br></p><p>Den andra etappen ska byggas nära Kattedammen och innehåller 200-300 bostäder samt en förskola. Detaljplansarbetet pågår och ska ut på samråd i slutet av året.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 598
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'göteborgs stad'
  - björlanda
  - 'skra bro'
  - detaljplan
  - toppnyhet
id: 8634021b-df13-4081-9259-e9b10bb1ae5d
