title: 'Hemnet: Trea vid Årstaparken mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>Den lägenhetsannons som fick flest besök på Hemnet i förra veckan, bland objekt i Uppsala län, avser en trea vid Årstaparken med uteplats i söder.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bild-hemnet-uppsala.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under vecka 27 var det en trea i Årsta som fick flest besök på bostadssajten Hemnet, bland utannonserade lägenheter i Uppsala län. Objektet är en bostadsrätt på markplan i ett tvåvåningshus från 1970 vid Årstaparken och har en boarea på 79,7 kvadratmeter, samt en uteplats i söderläge.<br><br>Utgångspriset är satt till 2 450 000 kronor och avgiften till bostadsrättsföreningen ligger på 4 334 kronor i månaden. Bostadsrätten säljs via Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala. I skrivande stund ska budgivning vara pågående. <br><br>Enligt annonsen har bostaden ett vardagsrum med fönster mot parken, en hall med garderober, två sovrum samt en före detta klädkammare som byggts om och numera används som ett tredje sovrum. Vidare finns ett helkaklat badrum med tvättmaskin och torktumlare från 2021. Uteplatsen nås från bostadsrättens kök med kök i ek från Epoq.<br><br>Parkeringsmöjligheterna för boende med bil uppges vara goda, med fler parkeringsplatser än antal bostäder. Förutom föreningens totalt 257 bostäder inrymmer dess hus även sådant som ett gym och flera tvättstugor. Föreningen ska också ha gemensamma elavtal.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 202
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala'
id: df994733-a8d1-4198-b8b5-81c122f2641f
