title: 'Uppsala: Ytterligare 500 bostäder byggs i Östra Salabacke'
ingress: |
  <p>Nyligen antog Uppsala kommun den nya detaljplanen för nästa etapp av området Östra Salabacke. Den nya etappen kommer innehålla 500 bostäder, rapporterar Upsala Nya Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/a5efea6c-7d2c-497f-b61d-cbb09bce1228-w-960.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I norra delen av Uppsala längs med Fyrislundgatan upp mot Gränby ligger området Östra Salabacke. Under flera år har området byggts i två etapper och nu ska även den tredje påbörjas då detaljplanen nyligen antagits av Uppsala kommun.&nbsp;</p><p><br></p><p>Upsala Nya Tidning, UNT, skriver att den tredje etappen kommer delas upp i två delar för att underlätta och skynda på bygget. Den första delen innehåller bostadskvarter om totalt 500 bostäder och den andra delen fokuserar på lokaler och kontor. De tre bostadskvarteren ska bli mellan tre och sju våningar höga.</p><p><br></p><p>Planarkitekt på kommunen Annika Holma berättar för UNT att de nya bostäderna kommer likna de byggnader som redan finns i Östra Salabacke.</p><p>– Det som skiljer är att det här blir lite mer enhetlig arkitektur med ett lugnare uttryck. Variationen blir mer i detaljerna, men det hanteras i samband med byggloven, säger Annika Holma till tidningen.&nbsp;<br></p><p><br></p><p>Vilken upplåtelseform bostäderna ska få är ännu inte fastlagt. Byggstarten är beräknad till år 2024.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 239
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - uppsala
  - 'östra salabacke'
id: 6a4c2acf-2e22-404a-8091-048ff0627540
