title: 'Höjda boräntor hos SBAB och Danske Bank'
ingress: |
  <p>SBAB och Danske Bank har höjt sina listräntor på bolån. Förändringen började gälla den fjärde oktober i år. Det framgår av pressmeddelanden från bankerna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e4125.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den fjärde oktober i år höjdes listräntor på bolån hos både SBAB och Danske Bank. Anledningen ska vara stigande marknadsräntor vilket lett till att bankernas upplåningskostnader på kapitalmarknaden ökat.&nbsp; <br><br>Hos SBAB har räntorna uppjusterats i ett intervall mellan 0,10–0,25 procentenheter, där räntor för de längsta bindningstiderna stigit mest. Rörliga boräntan ökade med 0,20 procentenheter.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-05-kl.-10.48.25.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Den lägsta möjliga bolåneränta som SBAB erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.<br></p><p><br></p><p>Samtidigt höjde Danske Bank sina listräntor med 0,09–0,35 procentenheter. Störst justering gjordes för rörliga bolån där räntan ökade med 0,35 procentenheter.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-05-kl.-10.48.49.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 452
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - 'Danske Bank'
id: f21688c1-3f60-4c89-8605-09a55762c785
