title: 'Hemnet: Vindslägenhet från 1890 mest klickad i Västernorrland – säljs via Kronofogden'
ingress: |
  <p>Den lägenhetsannons som fick flest besök på Hemnet i förra veckan, bland objekt i Västernorrland, avser en vindslägenhet på 50 kvadratmeter i Södermalm, Sundsvall. Bostaden uppfördes år 1890 och säljs via Kronofogden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/50109400-vastra-sundsvall.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I stadsdelen Södermalm i Sundsvall finns den lägenhet som fick flest besök på Hemnet under vecka 50, bland utannonserade objekt i Västernorrlands län. Det handlar om en lägenhet med 1,5 rum fördelat på 50 kvadratmeter boyta, vilken upplåts med bostadsrätt. I annonsen anges 1890 som byggår.<br><br>Objektet säljs via Kronofogden vilket innebär att bostadsrätten är utmätt och att den är tänkt att säljas på exekutiv auktion. Utgångspriset är satt till 900 000 kronor och avgiften till föreningen ligger på 3 250 kr i månaden. Både visning och auktion är planerat att ske under januari 2023.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/kronofogden_sundsvall.jpeg
    caption: 'Utanför flerbostadshuset där objektet finns på våning tre. Bildkälla: Kronofogden'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt objektsbeskrivningen är bostaden en vindslägenhet på våning tre av tre i ett hus utan hiss. Bostadsrätten har ett vinkelkök med matplats där öppen planlösning leder mot ett vardagsrum. Vidare inrymmer bostaden ett sovrum/sovalkov med klädkammare, en WC/dusch med klinkergolv och väggar i kakel, samt en hall med förvaring.<br><br>Lägenheten uppges ha normal standard och vara i normalt till gott skick, med befintliga brister noggrant beskrivna. Till bostadsrätten hör ett förråd i en förrådslänga på föreningens gård, där även en gemensam tvättstuga finns.<br><br><b>Kort om bostadsförsäljning genom exekutiv auktion</b><br>När Kronofogden utmätt en bostad kan den säljas via myndigheten på exekutiv auktion. En anledning till utmätning av en bostad kan vara att ägaren har obetalda skulder. Om den tidigare ägaren finns kvar i bostaden då den nya ägaren ska tillträda, har köparen rätt att kostnadsfritt begära hjälp med avhysning. Detta gäller även vid köp av bostadsrätt på exekutiv auktion, via Kronofogden.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 409
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Kronofogden
id: 17ce7ab9-ef49-4763-adf1-01fd1349c0f9
