title: 'Dom fastslår att tomträttsavgift var för hög'
ingress: |
  <p>Mark- och miljödomstolen har nyligen slagit fast i en dom att en ränta på tre procent, som tomträttsavgäldens storlek grundar sig på, är oskälig. Detta skriver HSB i ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/33295739-nacka-tingsratt-och-hyres-och-arrendenamnden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En bostadsrättsförening i Norsborg, HSB brf Trädet, har nyligen mött Botkytka kommun i Mark- och miljödomstolen vid Nacka tingsrätt. Där fastslog domstolen att tomträttsavgiften skulle sänkas från tre till två procent. I pengar rör det sig om nära 5,7 miljoner kronor på tio år.&nbsp;</p><p>– Det här är en spännande dom då den ytterligare förstärker den trend vi nu ser. Det är tydligt att domstolarna bedömer att en avgäldsränta på tre procent inte är skälig, framförallt sett till ränteläget, säger Elin Persson, fastighets- och bolagsjurist på HSB Riksförbund, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>HSB skriver i ett pressmeddelande att de råder bostadsrättsföreningar som ligger på tomträtter att se över sina avtal om de håller på att löpa ut och måste förnyas.&nbsp;</p><p>– Skriv inte på utan att låta en fastighetsjurist bedöma den avgäld kommunen begär utifrån aktuella domar. Och undersök vad föreningens rättsskyddsförsäkring täcker. Det kan kännas läskigt att ta frågan till domstol. Men alternativet att binda föreningen vid en för hög avgäld i 10 eller 20 år kan bli betydligt mer kostsamt, säger Elin Persson.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1250
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - hsb
  - norsborg
  - nacka
  - tomträtt
id: 3998e0e1-5f63-4f4d-b893-f99330d7e712
