title: 'Valueguard: Stigande priser på svenska bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Första halvan av februari innebar stigande bostadsrättspriser i landets två största städer. Under årets första månad steg de genomsnittliga priserna på bostadsrätter i landet och bland storstäderna skedde den största uppgången i Malmö. Det visar ny statistik från Valueguard.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-4596.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistikproducenten Valueguards bostadsrättsindex (inom HOX) för januari i år steg lägenhetspriserna med i snitt 1,6 procent på riksnivå. I Stockholm och Göteborg ökade priserna med 1,6 procent, samtidigt som en uppgång om 3,1 procent noterades för bostadsrätter i Malmö.</p><p><br>Efter säsongsjustering blir resultatet för prisutvecklingen av svenska bostadsrätter i snitt plus 0,3 procent.<br><br>Valueguard har också släppt statistik för första halvan av februari avseende prisutvecklingen på bostadsrätter i landets två största städer. Den visar på en uppgång om 1,9 procent i Stockholm och plus 1,2 procent för Göteborg, med resultatet för hela januari som utgångspunkt. <br><br>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 259
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - VALUEGUARD
  - NASDAQ
  - KTH
  - 'SVENSK MÄKLARSTATISTIK'
  - LANTMÄTERIET
  - Toppnyhet
id: a6adcf0e-c893-4d6b-8f21-25fe3f3e77c3
