title: 'Besked om snabbare höjning av reporäntan'
ingress: |
  <p>Enligt Riksbanken blir kommande reporäntehöjning större än den föregående, och räntan kommer nu höjas i snabbare takt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/riksbankshuset.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från och med den sjätte juli i år ska reporäntan höjas med 0,50 procentenheter och därmed landa på 0,75 procent. Det framgår av ett nytt penningpolitiskt besked från Riksbanken. Den 28 april kom besked om en reporänta på 0,25 procent med start den fjärde maj, och för årets tredje kvartal förutspåddes då en ränta på 0,51 procent.<br><br>Vidare kommer styrräntan justeras upp i snabbare takt framöver än vad banken tidigare aviserat. Under sista kvartalet i år bedöms räntan nå 1,36 procent, jämfört med 0,81 procent enligt prognosen i april. För kvartal två nästa år spår Riksbanken en reporänta på 1,90 procent, i föregående prognos låg noteringen på 1,57 procent. <br><br>Uppjusteringen ska ses i ljuset av den snabbt stigande inflationen i landet som väntas ligga på en nivå över sju procent året ut. Höjningen av reporäntan uppges göras i syfte att motverka denna utveckling, för att få inflationen att sjunka tillbaka till målet om två procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 332
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
id: 64f670a6-3935-4649-8dd3-b79a553b103b
