title: 'SBAB: Rörlig boränta ökar i popularitet'
ingress: |
  <p>I maj valde 56 procent av SBAB:s nya bostadsrättskunder rörlig boränta och i juni var andelen ännu större, enligt ett pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/49400609-norra-tornen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av SBAB:s nya bolånekunder med bostadsrätt valde 56 procent rörlig boränta i maj och en månad senare uppgick andelen till 64 procent. Under samma period minskade andelen som valde längre bindningstider från 27 procent ned till 19. Gruppen som valde en mix mellan bundet och rörligt förblev oförändrad på 17 procent.&nbsp;</p><p>– Det är inte helt lätt att bedöma varför fler väljer rörlig ränta än tidigare, eftersom valen sannolikt till stor del bygger på förväntningar om räntor med olika bindningstider framöver. I juni låg den rörliga räntan betydligt lägre än de längre bundna och om många tror att den kommer att göra det även framöver kan det kanske vara en förklaring, säger SBAB:s boendeekonom Claudia Wörmann i ett pressmeddelande från banken. <br><br>Hon tillägger att Riksbankens senaste reporäntehöjning dragit med sig den rörliga bostadsräntan uppåt, men att detta möjligtvis inte hunnit slå igenom i statistiken ännu.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-nya-bolanekunder-juni-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB:s nya bostadsrättskunder i juni, andel i procent. Avrundning förekommer vilket gör att summan inte alltid blir 100 procent.</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 411
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: bc3f6b60-50e0-43b4-aa7a-10241984e0d5
