title: 'Höjda bolåneräntor hos Skandia'
ingress: |
  <p>I måndags meddelade banken Skandia att de höjer sina bundna bolåneräntor. Detta på grund av kraftigt stigande marknadsräntor, enligt banken själv.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/12551052-skylt-skandia.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 15 mars beslutade Skandia att justera listräntan för bundna bolån med en bindningstid på ett-fem år. Detta menar banken beror på att marknadsräntorna stiger kraftigt. Detta är en anpassning till de ökade upplåningskostnaderna.&nbsp;</p><p>– Vi bevakar det allmänna ränteläget kontinuerligt och har nu valt att höja räntan för de som väljer att binda sin ränta. Vårt erbjudande är dock fortfarande mycket attraktivt och våra boräntor är bland de lägsta på marknaden, säger Johanna Cerwall, vd på Skandiabanken, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Höjningen innebär att lån med ett års bindningstid höjs med 0,1 procentenhet till 2,13 procent. För lån med två års bindningstid blir höjningen 0,25 procentenheter till en listränta på 2,55 procent medan lånen med tre års bindningstid höjs med 0,3 procentenheter och listräntan landar då på 2,9 procent. Femårslånen höjs med 0,3 procentenheter till en listränta på 3,15 procent.&nbsp;</p><p><br>Räntan på bolån bundna på tre månader lämnas oförändrad.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 255
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - skandia
  - bolåneräntor
id: 26c2ebc3-ef19-49e4-a359-4af1cf904228
