title: 'Uppsala: Fynd av skelettdelar stoppar bygge'
ingress: |
  <p>I Sala backe i Uppsala byggs det bostäder för fullt. Nu rapporterar SVT Uppsala att skelettdelar hittats på en byggarbetsplats i området som tillfälligt stoppar upp bygget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/af1aae5a0fd68da8b5fd98a02ca05fbc.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Östra Sala backe utvecklas med nya bostäder och är en viktigt del i hur östra delarna av Uppsala växer. I flera etapper har områdets utvecklats och växt med hundratals bostäder.&nbsp;</p><p><br></p><p>SVT Uppsala rapporterade om ett makabert fynd som gjordes på en byggarbetsplats i området. Det var skelettdelar som hittades i schaktmassor när en grävmaskin arbetade. Polis tillkallades till platsen och de påbörjade en utredning för att fastställa att det inte rörde sig om brott begångna i närtid.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt SVT rör det sig om två expert och ärendet har lämnats över av polisen till länsstyrelsen. Byggarbetet stoppas tills vidare och skelettdelarna undersöks vidare på Rättsmedicinalverket.&nbsp;</p><p>– Husen på platsen är byggda på 1950-talet och på den tiden tog man schaktmassor från centrala Uppsala. Och i det här fallet tror man att massorna kom från en medeltida kyrkogård. Det kan vara förklaringen till skelettdelarna, säger polisens presstalesperson Jonas Eronen till SVT.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 138
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - skelett
  - 'östra sala backe'
  - uppsala
  - svt
id: a81d24c9-ce0c-4ba3-9ed6-2a977cf65e7c
