title: 'SBAB: Korta bolån har ökat i popularitet'
ingress: |
  <p>I maj valde fler av SBAB:s nya bolånekunder med bostadsrätt kort bindningstid jämfört med i april, visar ny statistik från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/12855650-hornsgatan-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bland SBAB:s nya kunder med bostadsrättslån var det 56 procent som valde kort bindningstid på tre månader i maj, jämfört med 46 procent månaden innan. Samtidigt minskade andelen som valde att binda lånet från att ha legat på 36 procent i april ned till 27 procent i maj, medan gruppen som valde en mix av bundet och rörligt gick från 19 procent ned till 17. På grund av avrundning kanske summan inte blir 100 procent, tillägger banken.<br><br>Även ny kunder med villalån valde i större utsträckning rörlig boränta i maj än i april.</p><p>– Räntan var i maj lägst på bolån med tre månaders bindningstid vilket kan ha påverkat bolånetagarnas val av räntebindningstid. Många människor är troligen nu samtidigt oroliga över ökade räntekostnader. Detta i synnerhet sedan också annat som att handla mat, köra bil och tända lampan har blivit dyrare. Vi lämnar nu en period när många hushåll haft mycket pengar över på grund av låg inflation och låga räntor, säger SBAB:s boendeekonom Claudia Wörmann i ett pressmeddelande från banken.</p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 198
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: 5d9824b5-7272-4057-a829-afbc5f0d8881
