title: 'Boprisnedgång har gjort personer i hyresrätt mer motiverade att flytta'
ingress: |
  <p>På grund av prisnedgångar på bostadsmarknaden vill nu fler personer med hyresrätt byta bostad, jämfört med bostadsrättsinnehavare. Detta skriver Hemnet på sin hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/mellan-hyres.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På de flesta håll i Sverige sker prisnedgångar på bostadsmarknaden. Denna prisutveckling har gjort att nära varannan person som bor i hyresrätt, 45 procent, är mer motiverade att flytta. Det är en större vilja att flytta bland de som bor i hyresrätt jämfört med de som bor i bostadsrätt där motsvarande siffra är 20 procent. Detta enligt bostadssajten Hemnet som genomfört en undersökning bland sina besökare under oktober.&nbsp;</p><p>– Generellt sett förlorar de som äger sitt boende på fallande priser då deras tillgångar tappar i värde. Ofta blir det extra påtagligt för dem som nyligen köpt sin första bostad. Detta beror på att den gruppen ofta saknar annat sparande, eller pengar från tidigare bostadsförsäljningar, att falla tillbaka på. Detta gör det svårare att flytta vidare när bostadspriserna sjunker, säger Hemnets marknadsanalytiker Erik Holmberg på bostadssajtens hemsida.&nbsp;</p><p><br></p><p>Trots att de som redan äger sin bostad upplever att värdet minskar på deras bostad kan vissa ändå känna sig manade att flytta. Det kan bero på att priserna sannolikt går ner lika mycket som på den nya bostaden man vill köpa.&nbsp;</p><p>– För den som bor i hyresrätt och vill köpa bostadsrätt är den senaste tidens prisnedgångar generellt sett gynnsam. Det blir nu lättare för dem att komma in på marknaden samtidigt som de inte har något tidigare boende som tappat i värde, tillägger Erik Holmberg.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - toppnyhet
  - prisnedgång
  - förstagångsköpar
  - hyresrätt
id: 360c419c-ac13-45cf-bc3a-053125403877
