title: 'Blandade känslor kring ombildningar i Göteborg'
ingress: |
  <p>I höstas stod det klart att styret i Göteborg beslutat att fler hyresrätter ska ombildas till bostadsrätter. Beslutet har mött både positiva och negativa reaktioner, rapporterar Hem&Hyra och GöteborgDirekt.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/23375799-haga-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I höstas genomfördes en omröstning i Göteborgs stads kommunfullmäktige där förslaget om att genomföra ombildningar antogs. Det gäller ombildning av kommunens egna hyresrättsbestånd där bland annat Familjebostäder och Poseidon ingår. De som är positiva till förslaget menar att ombildningarna ska ske i områden där hyresrätter dominerar och att slå mot de som bor i utsatta områden, skriver Hem&amp;Hyra.&nbsp;</p><p><br></p><p>Efter beslutet, som röstades igenom med 38 röster mot 36, har ombildningarna blivit en viktig fråga inför det stundande valet i september.&nbsp;</p><p><br></p><p>GöteborgDirekt har undersökt hur ombildningsintresset ser ut i stadsdelen Haga som har många hyresrätter. I december hade endast en ansökan kommit in angående ombildning men i skrivande stund är det sju stycken bostadsrättsföreningar som skickat in en begäran om ombildning. Tidningen skriver att samtidigt som många vill köpa sin bostad är många emot ombildningar, på grund av sin egen ekonomi eller av principskäl.</p><p>– Bostadsfrågan påverkar absolut hur jag ska rösta i valet. Jag har redan bestämt mig för ett parti som står för att bevara hyresrätten, säger Christina Abrahamsson, som bor i Haga och är medlem i nätverket Stoppa Ombildningarna, till GöteborgDirekt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 191
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - göteborgdirekt
  - haga
  - ombildning
  - hemhyra
id: f9c14981-a02c-4eb7-ab22-922d7dd83bad
