title: 'SBAB: Brett fall för lägenhetspriser i landet'
ingress: |
  <p>Under juni fortsatte priserna på svenska lägenheter ned i samtliga regioner och med tilltagande styrka. Det visar SBAB:s senaste boprisindex.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/lulea.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Lägenhetspriserna föll på bred front i juni, för samtliga regioner noterades tydliga nedgångar. Och utvecklingen var mer påtaglig än <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/boprisutveckling/2022-06-02-sjunkande-laegenhetspriser-i-storstaederna">månaden innan</a>. Det visar SBAB och Boolis boprisindex (HPI) för juni 2022. <br><br>Det område där priserna sjönk mest under juni var norra Sverige där minus 5,3 procent noterades, följt av Storgöteborg med minus 4,3 procent. I Storstockholm noterades minus 4,2 procent och för Stormalmö blev resultatet minus 2,3 procent. <br><br>Även efter säsongsjustering ska nedgången i landet vara tydlig. <br>– Om det har funnits någon tvekan tidigare om att bostadspriserna är på nedgång så kan man nu slå det ur hågen. Prisnedgången är bred och tydlig för hela Sverige och kan inte annat än till liten del förklaras av normala säsongsmönster, SBAB:s chefsekonom Robert Boije i ett pressmeddelande från banken. <br><br>Två faktorer som påverkar utveckling framöver är räntor och arbetsmarknad.<br>– Den stora frågan för bostadsprisutvecklingen framöver är nu hur mycket räntorna kommer att fortsätta klättra och hur arbetslösheten, och därmed även hushållens inkomster, kommer att utvecklas, tillägger Robert Boije.</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-bopriser-juni-2022.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: SBAB Booli Housing Price Index (HPI) avseende juni 2022&nbsp;</i></p><p><br>SBAB Booli Housing Price Index (HPI) är ett boprisindex från banken SBAB:s bostadssajt Booli vilket uppdateras en gång per månad. I beräkningen av prisindexet ingår variabler som bostädernas storlek, taxeringsuppgifter, tomtstorlek, antal rum, våning, månadsavgift till föreningen med mera. Den slutprisdata som används uppges bygga på uppgifter om verifierade slutpriser från mäklare och lagfarter samt sista bud. Indexet är baserat på samtliga bostadsförsäljningar som registrerats på Booli under den senaste månaden.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1069
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 1a02bdb6-a320-4400-86bc-860cbbdf74ce
