title: 'Så kan hushåll i Stockholm påverkas om boräntan dubbleras'
ingress: |
  <p>SvD har undersökt hur olika typhushåll skulle påverkas ekonomiskt om boräntan blev dubbels så hög som idag, till exempel hur det skulle slå mot bostadsrättsinnehavare i huvudstaden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-5134.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Boräntan innebär redan i nuläget en stor utgift för många svenska hushåll, men det kan bli ännu värre framöver. Det skriver tidningen Svenska Dagbladet (SvD) som tittat närmare på hur hushåll med olika typer av sammansättning och storlek på bolån kan påverkas ekonomiskt om boräntan dubbleras. Bland annat har man undersökt hur situationen för bostadsrättsinnehavare i Stockholmsområdet skulle förändras. <br><br>Det första exemplet gäller två vuxna höginkomsttagare med två barn i en större bostadsrätt i Stockholms innerstad. I dagsläget har de ett bolån på åtta miljoner kronor, rörlig boränta på två procent som kostar 13 333 kronor i månaden före ränteavdrag. Vid dubblerad boränta skulle månadskostnaden istället landa på 26 666 kronor. <br><br>Nästa exempelhushåll består av en ensamstående man med hög inkomst i en mellanstor bostadsrätt i Stockholms innerstad. Han har ett bolån på fem miljoner kronor, rörlig boränta om två procent och en månadskostnad på 8 333 kronor före ränteavdrag. Om boräntan skulle bli dubbelt så hög landar kostnaden på 16 666 kronor per månad. <br><br>I det tredje typhushållet finns en ung kvinnlig student som bor i en bostadsrätt utanför Stockholm. Hennes bolån uppgår till 1,5 miljoner kronor med en rörlig ränta på två procent som motsvarar en kostnad på 2 500 kronor i månaden före ränteavdrag. För hennes del skulle en dubblerad boränta resultera i att kostnaden ökade till 5 000 kronor per månad.&nbsp; <br><br>Vid uträkning av boendekostnad har eventuell amortering inte inkluderats.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 406
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SvD
id: a0ec375c-e34a-410b-adde-a96bedb5f31a
