title: 'Två banker höjer listräntorna för bolån'
ingress: |
  <p>I veckan har både Handelsbanken och Länsförsäkringar Bank aviserat om höjda listräntor för bolån. Det framgår av pressmeddelanden från bankerna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e3951-1652433267.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I onsdags, den elfte maj, gick både Handelsbanken och Länsförsäkringar Bank ut med att de skulle höja listräntorna på bolån. För Handelsbankens del är det räntor på bolån hos deras bolåneinstitut Stadshypotek som avses. Förändringen började gälla samma dag, medan uppjusteringen hos Länsförsäkringar trädde i kraft först under gårdagen, den tolfte maj.&nbsp; <br><br>Handelsbankens höjningar ligger i ett intervall mellan 0,05-0,50 procentenheter. Den rörliga räntan höjdes med 0,05 procentenheter medan räntor för bolån med resterande bindningstider blev 0,50 procentenheter dyrare. <br><br>I en kommentar från banken står bland annat att Handelsbankens boräntor styrs av marknadsräntorna och av konkurrensläget, samt att de därav löpande justerar sina räntor.<br></p><h3>Aktuella bolåneräntor för bostadslån hos Handelsbanken:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/screenshot-2022-05-13-11.05.44.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Handelsbanken</i></p><p><br>Hos Länsförsäkringar ligger uppjusteringarna i ett spann mellan 0,05-0,45 procentenheter. Den rörliga räntan har höjts med 0,05 procentenheter och för lån bundna på från ett till och med fem år, samt sju år blev räntan 0,45 procentenheter högre. För bolån bundna på tio år blev räntan 0,35 procentenheter dyrare. <br><br></p><h3>Aktuella bolåneräntor för bostadslån hos Länsförsäkringar:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/screenshot-2022-05-13-11.07.01.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Länsförsäkringar</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 273
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Länsförsäkringar
  - Handelsbanken
  - Stadshypotek
id: fdd88dfb-419b-48f2-8854-b9d07ee5649b
