title: 'Brf-projekt i Vänersborg slutsålt'
ingress: |
  <p>Ekeblads bostadsrättsområde Gårdstunet, innehållandes 36 lägenheter och radhus är nu slutsålt. Detta enligt ett pressmeddelande från bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/microsoftteams-image-(7).png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Vänersborg växer den nya stadsdelen Holmängs Hage fram. Där ska bland andra Ekeblad Bostad uppföra bostadsrätter i föreningen Gårdstunet. I projektet ingår 36 bostäder i både radhus och lägenheter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Byggnationen av husen pågår för fullt och nu meddelar den ansvarige mäklaren Fastighetsbyrån att projektet är slutsålt.&nbsp;</p><p>–Det var varit jätteroligt att vara mäklare i försäljningen av Brf Gårdstunet. Försäljningsprocessen har rullat på bra från start till mål och det är en härlig mix av köpare som ska flytta hit. Det som gjort projektet så lyckat är att det är en bra variation på lägenheter samt att det ser väldigt trevligt ut exteriört och har en mysig innergård. Stort grattis till alla köpare som kommer få fantastiskt trevliga hem, &nbsp;säger Johanna Sjöström, fastighetsmäklare på Fastighetsbyrån Vänersborg.</p><p>&nbsp;<br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/vanersborg_husg_02_2-1067x800.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Inflyttningen i brf Gårdstunet är beräknad att ske i augusti i år.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 101
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - vänersborg
  - ekeblad
  - fastighetsbyrån
id: a7b5ed4f-4b05-4aff-89e8-c89208e56d54
