title: "SBAB förutspår nedgång för\_bopriser och nyproduktion\_"
ingress: |
  <p>I en ny rapport från SBAB förutspås fortsatt sjunkande bostadspriser och en rejäl inbromsning för byggandet av bostäder, bland annat på grund av hög inflation.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/57342876-over-karl-johansgatan-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I den senaste rapporten Bomarknadsnytt från SBAB bedömer banken att tillväxten för&nbsp; svensk ekonomi kommer stå still nästa år. En hög inflation ger troligtvis en höjd styrränta. Det kommer i sin tur leda till högre bolåneräntor som ger prisfall på bostadsmarknaden. Samtidigt sker en kraftig inbromsning av nyproduktionen av bostäder då priset på material stiger.&nbsp;</p><p>I rapporten presenteras ett scenario med ett boprisfall på upp till 20 procent, dock är ingenting helt säkert.</p><p>– Vår prognos bygger på en modellskattning och det historiska sambandet mellan bostadspriserna och hushållens inkomster respektive bostadsräntorna. Vi har inte tagit hänsyn till att envist höga elpriser också kan komma att påverka priserna negativt på framför allt småhus i de södra delarna av Sverige. Samtidigt överraskade bostadspriserna uppåt under pandemin. Läget är svårbedömt, men magkänslan är åt det mer negativa hållet, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB i ett pressmeddelande.</p><p>SBAB spår även att den nya regeringskonstellationen kommer ha en liten påverkan på hur bostadsmarknaden ser ut framöver.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 299
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - sbab
  - nyproduktion
  - toppnyhet
id: 273f6b4f-186c-4f14-8cca-dc5aca60e745
