title: 'Hemnet: Våning från 1800-talet mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>En sexa i ett 1800-talshus i centrala Uppsala blev den mest klickade lägenheten på Hemnet bland utannonserade objekt i Uppsala län under vecka 35. Objektet är till salu via Riksmäklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/riksmaklaren-vy-balkong.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I flerbostadshuset Olympen från mitten av 1800-talet i centrala Uppsala finns den lägenhet vars Hemnet-annons fick flest besök under förra veckan, bland objekt i Uppsala län. Det handlar om en våning med sex rum, nu upplåten med bostadsrätt, på Västra Ågatan.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/riksmaklaren-utifran.png
    caption: 'Olympen i Uppsala. Bildkälla: Riksmäklaren'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Av Upplandsmuseets hemsida framgår att Olympen uppfördes år 1852 och att huset då var Uppsalas första storstadsmässiga hyreshus. <br><br>Bostadsrätten är till salu via mäklarbyrån Riksmäklaren och utgångspriset är satt till 13 miljoner kronor. Avgiften till bostadsrättsföreningen ligger på 10 522 kronor i månaden.<br><br>Enligt annonsen har lägenheten en boarea om 197 kvadratmeter och är belägen på våning tre av fyra med utsikt över Fyrisån. Objektet kommer med två balkonger i väst som erbjuder en vy över slottet och Domkyrkan. <br><br>Interiört finns välbevarade tidstypiska detaljer som renoverats varsamt. Elen i bostaden ska vara nydragen. Av de sex rummen disponeras tre som sovrum varav ett har entré till en balkong. Två av sovrummen vetter mot föreningens innergård.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/riksmaklaren-matsal.png
    caption: 'Bostadsrättens matsal. Bildkälla: Riksmäklaren'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Vidare finns ett renoverat kök, en matsal, ett vardagsrum med braskamin, samt ett mindre rum, hall, tvättstuga, en klädkammare, två badrum och en gästtoalett. Det ena badrummet ska vara utrustat med ångbastu.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/riksmaklaren-trapphus.png
    caption: 'Inifrån föreningens trapphus. Bildkälla: Riksmäklaren'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Föreningen registrerades år 1984, har totalt 17 lägenheter och ska vara äkta.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 489
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Riksmäklaren
  - Toppnyhet
id: d6bcf969-e58f-43e4-a12c-96c932c12110
