title: 'Mäklare spår sjunkande bopriser i storstäderna under Q4'
ingress: |
  <p>I den senaste Mäklarbarometern från SBAB förutspår majoriteten av  storstadsmäklarna sjunkande bostadsrättspriser under sista kvartalet 2022. Många tror även på ett stort lägenhetsutbud i de storstäder där de är verksamma.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/ostermalm1.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I banken SBAB:s senaste Mäklarbarometer har storstadsmäklare i landet fått svara på frågor om bostadsmarknaden framöver i de områden där de är verksamma. Undersökningen genomförs kvartalsvis och denna gång fick de förutspå utvecklingen under kvartal fyra 2022. <br><br>För delen om marknaden för bostadsrätter visar resultaten att majoriteten av mäklarna tror på en boprisnedgång under perioden. Många förutspår även ett stort utbud det sista kvartalet, den största andelen av mäklarna i varje storstadsregion svarade så. <br><br>När det kommer till efterfrågan på lägenheter tror en minoritet att den kommer öka i slutet av året. Majoriteten förutspår oförändrad till minskad efterfrågan.&nbsp;</p><p>– Ökat utbud betyder inte nödvändigtvis att många fler vill sälja samtidigt. Idag förklaras det större utbudet mer troligt i högre grad av att efterfrågan minskar då vi sett att antalet försäljningar minskat. Då bildas ett större ”förråd” av bostäder till salu som också leder till längre försäljningstider, säger bankens boendeekonom Claudia Wörmann i ett pressmeddelande.
      <br><br></p>
      
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-13-kl.-14.36.25.png
    size: Normal
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-10-13-kl.-14.49.59.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>SBAB:s Mäklarbarometer görs på uppdrag av Origo Group och går ut till 220 fastighetsmäklare i Storstockholm, Storgöteborg och Stormalmö. Den senaste undersökningen genomfördes under perioden 12–26 september 2022 i år.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 173
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SBAB
  - 'Origo Group'
  - Toppnyhet
id: 6f97956e-62f2-491e-98f2-f4b8ce345b63
