title: 'Höjda listräntor på bolån hos flera storbanker'
ingress: 'Förra veckan valde tre större banker att justera upp listräntor på bolån och nu följer även Handelsbanken efter, rapporterar Aftonbladet.'
intro_image: /assets/img/handelsbanken.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Handelsbanken höjer nu listräntorna för bolån på samtliga bindningstider. Det står att läsa i tidningen Aftonbladet. Bankens listränta för rörliga bolån på tre månader blir 0,5 procentenheter högre och landar på 4,29 procent. Samtidigt justeras räntan för ettåriga lån upp med 0,25 procentenheter till 4,44 procent, medan boräntor för resterande bindningstider höjs med 0,10 procentenheter.&nbsp; <br><br>Swedbank, SBAB och SEB höjde sina listräntor på bolån redan i förra veckan. <br><br>Först ut var SBAB, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bolan/2022-09-22-sbab-hoejer-listraentorna-pa-bolan">Bostadsrättsnytt</a> då skrev om. Den 22 september justerade banken upp listräntorna för bolån på samtliga bindningstider med 0,30–0,45 procentenheter.<br><br>Dagen därpå valde både SEB och Swedbank att följa efter, enligt Aftonbladets rapportering. Hos Swedbank rörde höjningen listräntan på rörliga bolån, vilken blev 0,75 procentenheter högre för att landa på 4,34 procent. Samtidigt justerade SEB upp sin listränta för rörliga bolån med 0,25 procentenheter till 3,84 procent och för flera bundna lån höjdes räntor i ett intervall mellan 0,05 och 0,40 procentenheter.<br><br>När det kommer till rörliga boräntor så påverkas de direkt när Riksbanken justerar styrräntan. En reporäntehöjning om en procent brukar följas av lika stora uppjusteringar av bankernas tremånadersräntor på bolån.&nbsp; &nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 187
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Aftonbladet
  - Handelsbanken
  - SBAB
  - Swedbank
  - SEB
id: 2d851212-3b6c-41e7-9deb-d48fdcfc0ce6
