title: 'Svenskarnas boendedrömmar har förändrats'
ingress: |
  <p>På grund av omvärldsläget och en orolig ekonomi  har många bostadsköpares önskemål om det framtida boendet förändrats. Detta enligt en ny undersökning gjord på uppdrag av SkandiaMäklarna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/skandiamaklarna_onskemal.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Stigande elpriser, höga räntor och oroligt runt om i världen har påverkat bostadsköparnas krav på sin nästa bostad. SkandiaMäklarna har bett YouGov genomföra en undersökning kring svenskarnas boendedrömmar där det går att se att 44 procent uppger att deras önskemål förändrats under året.&nbsp;</p><p><br></p><p>I undersökningen framgår det att fler nu vill ha ett boende med låg driftkostnad och månadsavgift. Även egen elproduktion är en önskan många bostadsköpare har.&nbsp; Dock är det fortfarande många som drömmer om större boende.</p><p>– För många finns en tydlig bild av det framtida drömboendet men i och med att omvärlden förändras ser vi att människors önskemål och prioriteringar också gör det. Generellt letar många bostadsköpare efter ett större boende och med den senaste tidens prisnedgångar finns också chans att få mer yta för pengarna. Samtidigt märker vi att allt fler nu efterfrågar något mindre eftersom det innebär lägre kostnader för el, drift och bolåneränta. I dagsläget är det extra viktigt att tänka långsiktigt när det kommer till bostadsköpet och se över om faktorer som är viktiga idag även kommer vara det över tid, säger Andreas Moritz, vd på SkandiaMäklarna, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p><b>Önskemålen som blivit vanligare under 2022:</b></p><ol><li>Större boyta</li><li>Lägre månatliga avgifter/driftkostnader</li><li>Egen elproduktion (ex. solceller)</li><li>Lägre elförbrukningskostnader</li><li>Möjlighet till luftkonditionering</li></ol>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 758
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - skandiamäklarna
  - boendeyta
  - månadsavgift
  - driftkostnad
id: d37981fc-4570-44df-94d8-20f3070ef91a
