title: 'SBAB sänker listräntorna på bolån'
ingress: |
  <p>Den 22 augusti sänks samtliga listräntor hos SBAB. Detta som en följd av minskade upplåningskostnader och konkurrenssituationen på marknaden, enligt ett pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-5138.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Med start den 22 augusti i år justerar banken SBAB ned listräntorna för bolån oavsett bindningstid. Räntorna sänks i ett intervall mellan 0,05 och 0,33 procentenheter, mest för längre bolån.
      
      Anledningen till förändringarna ska vara minskade upplåningskostnader och konkurrenssituationen på marknaden. <br><br>Efter en trend med stigande marknadsräntor, med start hösten 2021, syns nu en vändning. Marknadsräntorna har sjunkit något under de senaste veckorna vilket lett till att upplåningskostnaderna för längre löptider minskat lite. Dock ser kostnaderna ut att kunna öka igen framöver.
      <br>– I princip alla bedömare är överens om att den långsiktiga trenden är att
      marknadsräntorna kommer att fortsätta stiga under de kommande månaderna och
      kvartalen. Samtidigt är utvecklingen volatil just nu med stora förändringar både upp
      och ner från dag till dag. Vår uttalade ambition är att vara följsamma i förhållande till
      marknaden samtidigt som vi tar hänsyn till konkurrenssituationen. Nu har vi haft en
      situation där längre räntor har sjunkit en tid och därigenom våra upplåningskostnader,
      och då vill vi att våra kunder ska dra nytta av det genom lägre listpriser på bolån,
      säger bankens vd Mikael Inglander i ett pressmeddelande.<br><br></p>
      
  -
    type: image
    photo: /assets/img/sbab-1661157950.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: |
      <p><i>Källa: SBAB
      </i><br><br>Den lägsta möjliga bolåneränta som SBAB erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B) med tre års bindningstid och en belåningsgrad om max 70 procent, lägst 4,5 miljoner kronor. För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.&nbsp;&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 311
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: 85a5e4fe-dd4e-4f1e-8b90-7cfff3e487f0
