title: 'Stockholm: Dyrt för singel-pensionärer med bostadsrätt under 2023'
ingress: |
  <p>För ensamstående pensionärer med bostadsrätt i Stockholm kan nästa år bli dyrt. En sammanställning som Länsförsäkringar gjort visar att kostnaderna för dessa hushåll kan öka betydligt under 2023 jämfört med tidigare år.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e4125-1669654890.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ensamstående pensionärer med bostadsrätt ser ut att få det tuffare ekonomiskt framöver. Det visar en ny sammanställning som bolaget Länsförsäkringar gjort. Där konstateras att Riksbankens senaste höjning av reporäntan kommer leda till att även bolåneräntorna stiger. Detta i kombination med högre priser för el, mat och drivmedel kan innebära att kostnaderna för dessa hushåll blir betydligt högre nästa år jämfört med 2022 och 2021.&nbsp;</p><p>Länsförsäkringars pensionsekonom Trifa Chireh beskriver scenariot som en ekonomisk smäll. <br>– Just nu har vi den högsta prisuppgången på 25 år i Sverige och de flesta pensionärer märker nog av att matkassen, tankningen och elräkningen blivit dyrare, säger hon i ett pressmeddelande från bolaget. <br><br>För en singel-pensionär i huvudstaden spås kostnaderna kunna öka med 32 097 kronor under 2023, vilket är drygt 50 000 kronor mer än vad det kostade under 2021.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-11-28-kl.-17.38.24.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><b>Notering från Länsförsäkringar angående statistiken&nbsp;</b></p><p>Källa: Riksbanken. Räntekostnaderna baseras på den genomsnittliga rörliga räntan på bolån, ränteavdrag är inte medräknat. Drivmedelskostnader baseras på priset på bensin där körsträckan antas vara 1 000 mil/år för ett ensamhushåll och 2 000 mil/år för ett familjehushåll, bilen drar 0,7l/mil. Elkostnader uppskattas utifrån en förbrukning på 3 000 kWh. Livsmedelskostnader följer Konsumentverkets riktlinjer för matkostnader.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1740
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Länsförsäkringar
  - Riksbanken
  - Toppnyhet
id: d826db7b-425b-4f68-a94d-a83f6e8a1ec3
