title: 'Inflyttning i ny brf i Hörby'
ingress: |
  <p>Nyligen startade inflyttningen i naturnära Brf Fjärilsbacken med radhus i skånska Hörby, ett nyproduktionsprojekt som utvecklats av kommunägda Fjärilsbacken AB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skrmdmp-fjarilsbacken.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Hörby i Skåne har kommunägda bolaget Fjärilsbacken byggt radhus som inrymmer 20 bostadsrättslägenheter åt Brf Fjärilsbacken. Det står att läsa på Fastighetsbyråns hemsida, mäklarfirman som haft i uppdrag att sälja bostäderna. Enligt uppgift från kommunens bolag Hörbybostäder var projektet slutsålt i mars 2022.&nbsp; <br><br>Föreningens hus är uppförda i grupper om tre eller fyra hus och är belägna längs Idas gata,&nbsp; ungefär en kilometer norr om Hörby centrum i ett kvarter vid namn Stattena, med närhet till Östra Ringsjöstrand och Fulltofta Naturcentrums vandringsleder. Utöver det finns information om att Bjärsjölagårds Slott och Östraby Gästgivaregård “ligger inom cykelavstånd”.<br><br>Bostadsrätterna har 3–4 rum och kök fördelat på boareor om 80,5–94,5 kvadratmeter. Vidare beskrivs radhusen ha generösa uteplatser i sydvästläge. <br><br>På Fastighetsbyråns sida för projektet kan man även läsa att husen har putsade fasader, att anslutning till internet sker via fiber, samt att samtliga lägenheter kommer med egen parkeringsplats varav vissa försetts med laddstolpe. <br><br>Nyligen var det dags för köparna att flytta in sina bostadsrätter. Anders Lovén på Fastighetsbyrån i Hörby, som är ansvarig mäklare för projektet, uppger för Bostadsrättsnytt att inflyttningen startade i juli i år och pågick under vecka 28.</p><p><br><b>Kort om Fjärilsbacken AB<br></b>Bolagets verksamhet inom Hörby kommun ska bland annat gå ut på att äga, bebygga, förvalta, förädla och försälja fastigheter samt tomträtter med bostadsrättslägenheter. <i>Källa: allabolag.se</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 293
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Fjärilsbacken AB'
  - Fastighetsbyrån
id: 2932ca20-5b1c-4b86-9a6e-3cd09514d348
