title: 'Lägre priser för nybyggda flerbostadshus'
ingress: |
  <p>Kostnaden för nyproducerade flerbostadshus, vilket är det pris som byggherren betalar, var under 2021 lägre än under 2020. Detta enligt Statistiska Centralbyrån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/13096539-construction-site-1671626930.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Statistiska Centralbyrån (SCB) har tagit fram ett byggprisindex för år 2021. Enligt detta index har priset för uppförandet av flerbostadshus sjunkit jämfört med år 2020. I procent låg minskningen på fyra procent.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Det handlar om den kostnad som byggherrarna, alltså de som bygger flerbostadshusen, får betala. Ser man till det generella priset för att producera en lägenhet i ett flerbostadshus kostade det 44 401 kronor per kvadratmeter år 2021. Dyrast var det i Storstockholm där genomsnittspriset låg på 53 709 kronor per kvadratmeter medan lägst kostnad återfanns i södra Sverige på 35 311 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt SCB är det dyrare att bygga bostadsrätter än hyresrätter, nära 44 procent dyrare. Detta kan förklaras med att markpriset är högre för bostadsrätter. I snitt låg år 2021 markpriset för bostadsrätter på 13 058 kronor per kvadratmeter lägenhetsyta medan det för hyresrätter var 5 369 kronor.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 345
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'statistiska centralbyrån'
  - toppnyhet
  - flerbostadshus
id: 5a7012c9-fb8f-4b79-a888-994b2f7bf57c
