title: 'Hemnet: Etagevåning mest klickad i Västmanland'
ingress: |
  <p>En etagelägenhet med sex rum i Västerås fick flest besök på Hemnet i förra veckan, bland utannonserade lägenheter i Västmanland.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-31-2022.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den lägenhetsannons på bostadssajten Hemnet som fick flest besök under vecka 31, i kategorin objekt till salu i Västmanlands län, avser en etagelägenhet med sex rum på Skomakargatan i centrala Västerås.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/cbild59e4udgrko84p10u--987793046-rszww1265-80.jpg
    caption: 'Inifrån objektet på Skomakargatan i Västerås. Bildkälla: Bjurfors Västerås'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Objektet upplåts med bostadsrätt, har en boarea på 287 kvadratmeter och säljs via Bjurfors Västerås. Bland annat inrymmer det ett eget gym, ett vinrum med vinkylar, tvättstuga, samt ett större sovrum med eget badrum och en stor walk-in closet. Totalt finns det två badrum och en gästtoalett.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/cbild59e4un2ooo84v0v4--1446293014-rszww1265-80.jpg
    caption: 'Inifrån objektet på Skomakargatan i Västerås. Bildkälla: Bjurfors Västerås'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Vidare har lägenheten högt till tak och disponeras i två plan, varav det nedre har golvvärme. Utgångspriset är satt till 6 995 000 kronor och avgiften till bostadsrättsföreningen ligger på 8 831 kronor i månaden. <br><br>Enligt annonsen är föreningen äkta, registrerad år 2006 och har totalt 24 lägenheter. Dess innergård uppges vara lätt att nå från etagelägenheten ifråga.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 204
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Bjurfors
id: 375fe573-e246-4319-9353-2b5d0c21161d
