title: 'Så höga räntor klarar hushållen av'
ingress: |
  <p>En ny undersökning visar hur pass stora räntehöjningar landets hushåll klarar av. Undersökningen är genomförd på uppdrag av Bjurfors med anledningen av att Riksbanken kommer höja räntorna under året.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/shutterstock_1529806841.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En räntehöjning på upp till fem procent, inte mer, klarar Sveriges bostadsägare av. Detta enligt en undersökning, genomförd av Sifo, som mäklarföretaget Bjurfors beställt. Undersökningen gjordes med anledning av att många banker förväntar flera räntehöjningar från Riksbanken vilket i sin tur kommer påverka boräntorna.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt undersökningen uppger var femte person att denne skulle få svårt att klara sin ekonomi om räntan låg på fem procent. Färre än var tionde person uppger att de skulle ha svårt att få det att gå ihop ekonomiskt om räntan höjdes till tre procent.</p><p>&nbsp;– De flesta kommer med god marginal ha råd med kraftigt höjda boräntor, visar vår undersökning. Men nära var tionde bostadsägare kommer få det svårt om boräntorna bara skulle klättra upp mot tre procent och det är inte särskilt mycket ur ett historiskt perspektiv, säger Fredrik Kullman, vd Bjurfors Sverige, i&nbsp; ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Den grupp som kommer få det tuffast är enligt undersökningen personer i åldersspannet 56–79 år. Flera experter och mäklare uppmanar nu privatpersoner att se över sina lånevillkor.&nbsp;</p><p>– Lägg undan lite pengar varje månad i en höjd ränta-buffert. Undersök också möjligheten att förhandla om ditt bolån. Att pruta på räntan är något nästan alla kan göra. Går det inte bör man kanske överväga att binda räntan för att vara säker på vad man kommer betala på längre sikt, säger Fredrik Kullman.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sifoundersökningen genomfördes mellan 4-8 april i år och totalt deltog 1 449 personer i åldern 18-79.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2204
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - bjurfors
  - sifo
  - riksbanken
id: b6c3abf7-603c-46a6-bcab-8cbe6b77ff02
