title: 'Nedåt för bostadspriser i storstäderna'
ingress: |
  <p>Under november sjönk priserna på svenska bostadsrätter brett, nedgångar noterades i samtliga storstadsområden. Bland dessa skedde det största tappet i Stormalmö medan den minsta nedgången noterades i Storstockholm. Detta enligt ett pressmeddelande från SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/58227639-vastra-hamnen-i-natt-ljus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>I helhet föll bostadspriserna i Sverige med 1,4 procent i november. Enligt ett pressmeddelande från den statliga banken SBAB. Prisfallet var mycket större än vad det vanligtvis brukar vara en novembermånad.</p><p>– Fortsatt stigande bostadsräntor betyder fortsatt fallande bostadspriser. Fortsätter fallet är vi snart uppe på ett sammanlagt prisfall på de 20 procent som vi tidigare spått som ett resultat av ränteuppgången. Då har vi inte tagit höjd för elprisernas osäkra utveckling som rimligen påverkar villapriserna mer än lägenhetspriserna. Vår prognos förutsätter också att vi inte får se en markant ökande arbetslöshet samtidigt som räntorna förblir höga. Då lär vi få se en betydligt större nedgång än 20 procent, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>TIttar man närmare på SBAB:s siffror för bostadsrätter ser man att priserna på bostadsrätter i Sverige som helhet sjönk med 1,3 procent under november månad. Störst prisfall skedde i Stormalmö med -3,1 procent. I Storstockholm sjönk priserna med 1,1 procent och i Storgöteborg med 1,6 procent. Sedan i våras har bostadsrättspriserna sjunkit med 14,5 procent i Storgöteborg, 13,1 procent i Stormalmö och 12,5 i Storstockholm.&nbsp;</p><p><br></p><p>Statistiken från SBAB är framtagen tillsammans med Booli. Deras index, Housing Price Index (HPI), uppdateras månatligen och visar prisutvecklingen på bostadsmarknaden bland annat för den senaste kalendermånaden, de tre senaste kalendermånaderna och de 12 senaste månaderna. Indexet baseras på samtliga registrerade bostadsförsäljningar på Booli under den aktuella perioden.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 193
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - malmö
  - göteborg
  - stockholm
  - sbab
  - booli
id: 50dc7650-2068-479e-8843-261753fb21ae
