title: 'Brf med hästgård byggs i Norrtälje'
ingress: |
  <p>Ett unikt bostadsrättsprojekt ska byggas i Riala i Norrtälje kommun. I parhus eller lägenheter bor man lantligt samtidigt som man har tillgång till en hästgård. Bakom projektet står Nordenving Fastigheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/file-16.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Riala ligger lantligt i Norrtälje kommun i Stockholms län. Nu ska Brf Solliden Park byggas i området som beskrivs som ett unikt projekt då bostäderna i föreningen ska ha en hästgård.&nbsp;</p><p><br></p><p>De som driver projektet är Nordenving Fastigheter och bostäderna säljs av Ambassadör Fastighetsmäkleri. Projektet är tänkt att passa som både permanent- och fritidsboende. Bostadsrättsföreningen ska innehålla både parhus på upp till 200 kvadratmeter och lägenheter med en boyta på upp till 100 kvadratmeter. I området ska även en lanthandel öppnas och det ska även finnas möjligheter till jakt och fiske.&nbsp;</p><p><br></p><p>Hästgården ska ha plats för både de boendes egna hästar och hästar man delar med andra via föreningen. Konceptet kallas HaaS, Horse as a service.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Byggstarten är enligt mäklaren förlagd till våren 2022 och inflyttningen ska ske om ungefär ett år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 349
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - riala
  - norrtälje
  - ambassadör
  - nordenving
id: 7d1dabc9-7b23-4a2d-be15-20e5f507c475
