title: 'Positiv prisutveckling för bostadsrätter i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Den senaste boprisindikatorn från Danske Bank visar på stigande bostadsrättspriser i kommunen Stockholm under augusti, oavsett storleksklass.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/balkonger.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostadsrätter i Stockholms kommun gick upp på bred front i augusti 2022. Enligt Danske Banks senaste boprisindikator ökade lägenhetspriserna i området med plus 3,2 procent under månaden, efter säsongsjustering blir resultatet plus 2,7 procent. Utvecklingen ska ha varit genomgående positiv för alla storlekar på lägenheter, men större lägenheter med minst 100 kvadratmeter boyta ökade mest.<br><br>Sett till den senaste sexmånadersperioden landar dock snittet för kommunen på minus 6,6 procent, efter säsongsrensning.<br>– Stockholms bostadrättspriser steg oväntat mycket i augusti efter flera månaders nedgång dessförinnan, men vi bedömer att uppgången är temporär. Extremt snabba och kraftiga räntehöjningar från Riksbanken under hösten, vansinnigt höga elpriser och en kraftigt urholkad köpkraft för hushållen utgör en giftig cocktail av negativa faktorer för bostadspriserna som inte kan negligeras. Bara ett mirakel kan ändra på de utsikterna, säger bankens chefekonom Michael Grahn i ett pressmeddelande. <br><br>Danske Bank bedömer att styrränta kommer ligga på 2,25 procent vid årsskiftet och den rörliga bolåneräntan väntas öka snabbt framöver. I en situation där runt hälften av hushållens bolån har rörliga boräntor skulle en detta slå hårt mot hushållens ekonomi.&nbsp;<br><br></p><p>Undersökningen Boprisindikatorn från Danske Bank baseras på statistik från bostadssajten Hemnet. Vidare ger indikatorn även en prognos om utfallet av Valueguards Housing Index (HOX) för bostadsrätter i Stockholm.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 433
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Toppnyhet
id: b92d9df1-ff12-4e48-9720-eed316eee43f
