title: 'Hemnet: Fyra med rejält förråd mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest besökta lägenhetsannons på Hemnet, bland objekt i Uppsala län, avser en bostadsrätt med fyra rum och kök i Uppsalastadsdelen Luthagen. Bland annat kommer lägenheten med ett 20 kvadratmeter stort förråd.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet-v-3-2022.png
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>Bland Hemnets annonser för bostadsrätter i Uppsala län var det en fyra i Uppsalastadsdelen Luthagen som hade flest besök under årets tredje vecka. Objektet återfinns på första våningen i ett flerbostadshus utan hiss från 1946, beläget på Norrlandsgatan, och är till salu via Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala.
      <br><br>Boarean uppgår till 91,5 kvadratmeter och lägenheten har balkong. Bostaden har en takhöjd på 2,70 meter och inrymmer kök med stor matplats, tre sovrum, ett vardagsrum samt ett badrum. Lägenheten var från början en trea som senare byggts om till en fyra.<br><br>Utgångspriset är satt till 3 475 000 kronor och månadsavgiften till föreningen ligger på 4 054 kronor. I skrivande stund uppges budgivning vara pågående.
      
      Till objektet hör ett vindsförråd om 20 kvadratmeter samt ett mer normalstort förråd i källaren.<br><br>Bostadsrättsföreningen ifråga (Brf Haldor) är enligt annonsen äkta och har totalt nio lägenheter. Dess gård beskrivs som grön och lummig, till exempel växer där sex äppelträd.&nbsp; &nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 255
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala'
id: d8080f3a-fd2d-432a-8766-2c4436a15307
