title: 'Avgiften kan bli betydligt högre i nya brf:er'
ingress: |
  <p>I nya bostadsrättsföreningar med hög belåning kan avgiften som medlemmarna betalar behöva höjas med upp till 50 procent, enligt SR.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/26287679-nyproducerad-och-moderna-bostadshus-i-arsta-runt.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På grund av stigande räntekostnader kan många bostadsrättsföreningar tvingas höja avgiften för sina medlemmar. De som bedöms komma att drabbas hårdast är föreningar med nyproducerade bostadsrätter, enligt ett inslag i Sveriges Radio (SR).<br><br>Där berättar SBAB:s chefsekonom Robert Boije att nya föreningars skulder, i snitt per kvadratmeter, är mer än dubbelt så höga som i äldre föreningar. <br>– Översätter man det här till den avgift man får betala till föreningen så pratar vi då i snitt mellan 8 000 till 10 000 kronor mer per år i räntekostnader, för en som bor i en ny bostadsrätt jämfört med en äldre, säger han. <br><br>Även Hans Arén, vd på Finopti som bistår brf:er i avtalsfrågor, hörs i inslaget och han instämmer i beskrivningen om att de i nya föreningar ser ut att drabbas hårdast. Speciellt dyrt kan det bli att ha en ny bostadsrätt i huvudstaden.<br>– I Stockholm är lån per kvadrat på 15 000 och mer ganska vanligt, där kan man behöva justera avgiften upp till 50 procent för att möta det här, berättar han för SR.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 3119
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SR
  - Toppnyhet
id: 15f9cb9c-c0c0-400a-9ce7-7a6fc059ebed
