title: 'Valueguard: Prisnedgång även i november'
ingress: |
  <p>Enligt nya siffror från Valueguard har priserna på bostadsrätter gått ned under november. Dock går det att se att priserna i Göteborg stigit en aning under decembers första två veckor.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/57635337-domkyrkan-och-stadsvy-i-goteborg-2019.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under november månad 2022 sjönk Valueguards prisindex (HOX) för bostadsrätter i Sverige. Bostadsrättsindex gick ned med 1,1 procent. Justeras HOX efter säsongseffekter, det vill säga att november historiskt sett brukar vara en mindre stark månad än oktober, kan man säga att bostadsrättsindex sjönk med 0,8 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Stockholm sjönk bostadsrättspriserna med 0,4 procent, i Göteborg blev resultatet minus 2,2 procent och i Malmö minus 1,8 procent under november. Valueguard har även tittat på hur bostadsrättspriserna förändrats under decembers två första veckor i landets två största städer. Där går det att se att priserna sjönk med 0,1 procent i Stockholm men gick upp med 0,3 procent i Göteborg jämfört med november.&nbsp;</p><p><br></p><p>Indexet HOX baseras på en teknologi som tar hänsyn till bostadstyp och mäter den underliggande prisutvecklingen på bostadsmarknaden. Nasdaq OMX Valueguard-KTH Housing Index (HOX) har utvecklats i samarbete med KTH. Indexet distribueras av Nasdaq OMX och bygger på data från Svensk Mäklarstatistik AB och Lantmäteriet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 122
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - valueguard
  - göteborg
  - malmö
  - stockholm
  - toppnyhet
id: 8309795a-4868-4a16-976c-cae1ce85f3d0
