title: 'Liknande utveckling för rörliga boräntan och reporäntan'
ingress: |
  <p>Under juli steg bankernas genomsnittsräntor för bolån och uppgången för rörliga snitträntan ligger nu i linje med Riksbankens totala höjning av reporäntan hittills i år. Detta enligt Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/compricer.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Efter två uppjusteringar under 2022 är reporäntan nu uppe i 0,75 procent och Riksbanken planerar för ytterligare höjningar framöver. Sedan den första reporäntehöjningen i år har bankernas rörliga snittränta på bolån stigit med 0,74 procentenheter, nästan exakt lika mycket som reporäntan höjts med hittills. Detta enligt uppgifter från jämförelsesajten Compricer.&nbsp; &nbsp;<br><br>I juli steg den rörliga genomsnittsräntan för bolån med 0,35 procentenheter och genomsnittskunden erbjöds en rörlig tremånadersränta på 2,08 procent. Den bolåneaktör som erbjöd lägst snittränta för rörliga lån under månaden var Länsförsäkringar med 1,88 procent, samtidigt som den högsta räntan återfanns hos Nordea där den landade på 2,51 procent i snitt. <br><br>Snitträntan för treåriga bolån ökade med 0,28 procentenheter förra månaden för att landa på 3,60 procent för en genomsnittskund. Lägst treårsränta erbjöds av Hypoteket med 3,33 procent medan den högsta återfanns hos SBAB med 3,75 procent.<br><br>För bolån bundna på fem år steg snitträntan med 0,28 procentenheter upp till 3,73 procent under perioden. Den lägsta snitträntan för denna typ av lån fick kunder hos Handelsbanken som erbjöd 3,6 procent, medan kunder hos Ikano Bank fick en ränta på i snitt 3,89 procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 284
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Compricer
  - Toppnyhet
id: afd804e9-36c4-47c0-b9e5-ae49dedffc7d
