title: 'Restate åter i blåsväder'
ingress: |
  <p>Ombildningskonsulten Restate har fått kritik för hur de agerat vid ombildningar av hyresrätter till bostadsrätter. Nu har ett nytt fall i Sundbyberg dykt upp, skriver Hem&Hyra.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22058430-utsikt-over-hallonbergen-centrum-sundbyberg-sverige.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I miljonprogramsområdet Hallonberget i Sundbyberg, Stockholm, har över 400 hyresrätter ombildats till bostadsrätter. År 2017 såldes de kommunalt ägda bostäderna och vid ombildningsprocessen anlitades företaget Restate som är en ombildningskonsult.</p><p><br></p><p>Hem&amp;Hyra har tidigare skrivit om Restates förehavanden, något som <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2022-04-13-stort-ombildningsfusk-i-hus-i-stockholm" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> återberättat. Ombildningskonsulten har inte bara skött ombildningsprocessen utan har i flera fall även tagit över förvaltningen av föreningen. Detta skedde även här i Hallonbergen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt personer som Hem&amp;Hyra talat med var Restate inte bara förvaltare utan hade även full kontroll över styrelsen i föreningen. En revisor anlitades för att granska ekonomin och fann då att årsredovisningar saknades. En av de saker som uppdagades var att Restates avtal gällde 19,5 miljoner kronor. Detta helt utan ett styrelsebeslut.&nbsp;</p><p><br></p><p>Tidningen har tagit del av handlingar där det framgår att Restate tar 5,8 miljoner kronor per år för förvaltning och drift. Även ett banklån har tagit på 245 miljoner kronor, som bara är ett exempel på miljonbelopp som Restate lyckats få genom föreningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Boende i föreningen har förgäves försökt att ändra på hur föreningen sköts. Det har börjat bli ohållbart för vissa boende då avgiften höjts två gånger sedan ombildningen. Fallet har varit uppe i tingsrätten och en anmälan har gjorts till Ekobrottsmyndigheten men båda ärendena har lagts ned.&nbsp;</p><p><br></p><p>Efter Hem&amp;Hyras granskning har politiker i Sundbyberg krävt en oberoende utredning av ombildningar av kommunens hyresrätter. De kräver också att processer där Restate är inblandade stoppas tills vidare. Artikeln från Hem&amp;Hyra går att läsa i sin helhet <a href="https://www.hemhyra.se/nyheter/fanny-forsokte-ta-strid-mot-ombildningskonsulten-nu-flyttar-hon-aldrig-mer-bostadsratt/" target="_blank">här</a>.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1113
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - restate
  - hemhyra
  - toppnyhet
  - sundbyberg
  - hallonbergen
  - ombildning
id: a24db85b-7fca-413d-a229-0d6565c0aea5
