title: 'SBAB justerar listräntor för bolån'
ingress: |
  <p>Banken SBAB höjer nu listräntan för rörliga bolån och sänker samtidigt räntor för vissa längre bolån. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ritning-sbab.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från och med den femte december i år justerar SBAB upp listräntan för bolån bundna på tre månader (rörliga) med 0,40 procentenheter. Samtidigt höjs listräntorna för lån med bindningstider från tre år och uppåt. Det står att läsa i ett pressmeddelande från banken. <br><br>Anledningen till justeringarna uppges vara att de korta marknadsräntorna stigit, vilket lett till att bankernas upplåningskostnader på kapitalmarknaden för bolån med kort bindningstid ökat. När det kommer till bolån med längre bindningstider ska upplåningskostnaderna däremot ha blivit lägre, till följd av att längre marknadsräntor sjunkit något.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-12-05-kl.-10.07.46.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Den lägsta möjliga bolåneränta som SBAB erbjuder avser Grönt bolån (bostäder med energiklass A eller B). För denna typ av lån på bostäder ges ytterligare ränterabatt om 0,10 procent. För energiklass C ges en ränterabatt om 0,05 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 468
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
  - Toppnyhet
id: 7f0b75f7-c2f8-4bc7-a4f1-92ce17ae2ca1
