title: 'KI: Brant fall i bostadsägares ekonomiska förväntningar'
ingress: |
  <p>Hushållens förväntningar på den egna ekonomin fortsatte ned i juli, främst bland de med småhus eller bostadsrätt. Detta enligt Konjunkturinstitutet (KI).
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ej_anvand_45296351-unhappy-woman-look-in-window-feeling-worried-1660554047.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Konjunkturinstitutet (KI) släppte nyligen rapporten “Konjunkturläget augusti 2022”. Den innehåller myndighetens senaste konjunkturindikator som bland annat visar på ett brant fall i hushållens ekonomiska förväntningar på ett års sikt. <br><br>Hushållens konfidensindikator gick från 71,8 i <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2022-06-24-bostadsaegares-foervaentningar-pa-egna-ekonomin-faller">maj 2022</a>&nbsp;ned till 66,5 i juni, för att landade på 54,1 i juli. Indikatorn är därmed nu nere på den lägsta nivån någonsin sedan mätningarna startade år 1996. Mikroindex som sammanfattar hushållens syn på den egna ekonomin föll med 17,3 enheter ned till 47,5, medan makroindex som visar hushållens syn på svensk ekonomi sjönk med 4,0 enheter ned till 79,3.<br><br>I vanliga fall, när hushållen är så här pass deppiga, brukar det gå hand i hand med en förväntan om högre arbetslöshet. Men inte i detta fallet, på ett generellt plan är hushållen inte oroliga för att bli av med jobbet vilket bedöms kunna hålla uppe hushållens konsumtion.<br><br>Vad som istället ska ha påverkat utfallet är mycket hög inflation, fallande tillgångspriser och räntehöjningar.<br><br>Gällande hushållens syn på den egna ekonomin så har framtidsutsikterna fallit mest hos de två högsta inkomstgrupperna och bland de som bor i småhus eller bostadsrätt. Det konstaterar KI:s prognoschef Ylva Hedén Westerdal under en digitalsänd pressträff den tionde augusti i år.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/ki-aug-2022.png
    caption: 'Ur powerpoint-presentation från KI:s pressträff'
    size: Normal
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 287
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - KI
  - Toppnyhet
id: 68ee5e89-f7b8-47f2-b683-8a3fc317290f
