title: 'Södermalm – från arbetarkvarter till dyra bostadsrätter'
ingress: |
  <p>“Knivsöder”, ett gammalt smeknamn på stadsdelen Södermalm i centrala Stockholm vittnar om hur stadsdelens rykte sett ut tidigare. Det som tidigare var hem åt arbetare lockar nu till sig höginkomsttagare som köper de dyra bostadsrätterna, rapporterar Aftonbladet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/13960128-sodermalm-stockholm-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Numera är Södermalm i Stockholm ett hippt område som många gärna flyttar till. Den ruffa stadsdelen som hade ett halvdant rykte är ett minne blott och nu huserar mängder av trendiga krogar och butiker på söder.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att stadsdelen blivit så populär har också drivit upp priserna på bostäder. Enligt Svensk Mäklarstatistik ligger kvadratmeterpriset på Södermalm nu i genomsnitt på 107 845 kronor. Priset på bostadsrätter har ökat med 21 procent under de senaste två åren, skriver Aftonbladet. Det är främst de stora bostäderna som stigit mest i pris.</p><p><br></p><p>Anlyschef på Svensk Mäklarstatistik, Per-Arne Sandegren, bor själv på Södermalm och berättar för Aftonbladet att han tycker att det fortfarande finns spår av den ursprungliga Söder-charmen.</p><p>– Det är en överrepresentation av så kallade sunkhak som inte finns representerade i de andra stadsdelarna. Det finns relativt stora områden med hyresrätter kvar. Förändringen går långsammare på Södermalm och det är mer avslappnat här, säger Per-Arne Sandegren till tidningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Den billigaste bostadsrätter som just nu ligger ute till försäljning är en enrummare på 18 kvadratmeter som har utgångspriset 1 975 000 kronor. Den dyraste bostadsrätten är en våning på över 200 kvadratmeter för 25 miljoner kronor. Detta enligt Booli. Årstakten för prisutvecklingen på bostadsrätter på Södermalm ligger enligt Svensk Mäklarstatistik på plus 12,2 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 761
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - södermalm
  - booli
  - aftonbladet
  - mäklarstatistik
id: f089172d-ad0e-4bae-95f9-226922978d68
