title: 'SBAB: Rörlig boränta förstahandsvalet i april'
ingress: |
  <p>Förra månaden valde de flesta av SBAB:s nya bostadsrättskunder rörlig ränta på sina bolån. Samtidigt var andelen som gjorde det betydligt mindre än i april ifjol, enligt ett pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/21394236-wallet2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bland de av SBAB:s kunder som tog bostadsrättslån i april 2022 så valde 46 procent (den största andelen) rörlig boränta.<br>– Under april var det lägst ränta på bolån med tre månaders bindningstid vilket troligen bidrog till att den bindningstiden var mest populär, trots många prognoser om att den rörliga räntan snabbt är på väg upp, säger Claudia Wörmann, Boendeekonom på SBAB i ett pressmeddelande från banken.<br><br>Andelen är lika stor som månaden innan, enligt statistik från banken, men jämför man istället med april 2021 syns en betydande minskning. Då lät 63 procent av kunderna räntan vara rörlig med tre månaders bindningstid. <br><br>Samtidigt valde fler bostadsrättskunder att binda räntan för hela lånet i april 2022 jämfört med samma månad ifjol, på ett år har andelen ökat från 23 procent till 36 procent. <br><br>Bostadsrättskunderna som beslutade sig för en blandning av bunden och rörlig ränta på nya bolån i april 2022 utgjorde då 19 procent av kundgruppen, medan motsvarande notering 2021 landade på 14 procent.</p><p><br>I pressmeddelandet tillägger SBAB att siffrorna som presenteras där kan ha avrundats uppåt, varför summan inte alltid blir 100 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 267
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SBAB
id: 10f2d2c5-b6cb-445c-8f5d-80fd20e9f8e5
