title: 'Prisnedgång på svenska bostadsrätter under november'
ingress: |
  <p>I november sjönk bostadsrättspriserna på bred front i Sverige, på riksnivå blev noteringen minus en procent. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/52211247-kvallsljus-vid-vattnet-i-vastra-hamnen-i-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under årets novembermånad minskade priserna på svenska bostadsrätter med i snitt en procent, efter att ha legat på en oförändrad nivå i oktober. Det visar den senaste mätningen från statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik. <br><br>Förra månaden sjönk också bostadsrättspriserna i landets storstäder, med undantag för området Storstockholm. Störst nedgång noterades för Stormalmö med minus fyra procent, samtidigt som minus två procent noterades för de centrala delarna av staden.<br><br>I centrala Göteborg och Storgöteborg minskade priserna på bostadsrätter med tre procent, samtidigt som noteringen för centrala Stockholm landade på minus en procent. I Storstockholm blev resultatet oförändrat.&nbsp; &nbsp;<br><br>Sedan pristoppen i början av 2022 har bostadsrättspriserna gått ned med tolv procent på riksnivå och årstakten ligger nu på minus sju procent. För svenska bostadsrätter har priserna närmat sig nivåerna innan pandemin, konstaterar Svensk Mäklarstatistiks analyschef Per-Arne Sandegren i&nbsp; ett pressmeddelande.<br><br>Under månaderna september–november i år såldes totalt 26 596 bostadsrätter i landet, för samma period ifjol blev noteringen 36 612.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2022-12-07-kl.-11.41.58.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br>Svensk Mäklarstatistik släpper också uppdaterade tremånaderssnitt varje månad. De senaste resultaten avser perioden september–november 2022 och de siffrorna visar bland annat en prisnedgång i&nbsp; Västra Götalands län. Där har priserna fallit med 6,5 procent medan de i föregående mätning sjönk med 6,3 procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 36 559 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på minus 9,7 procent. <br><br>I mätningen noterades en prisuppgång på bostadsrätter i Stockholms län med 1,3 procent. I den föregående mätningen blev resultatet minus 1,6&nbsp; procent. En bostadsrätt i länet kostar nu genomsnittligen 61 884 kronor per kvadratmeter. På årsbasis ligger prisutvecklingen på minus 6,6 procent.<br><br>I Uppsala län sjönk bopriserna med 9,3 procent och i förra mätningen sjönk de med 5,5&nbsp; procent. Nu kostar en bostadsrätt i länet i genomsnitt 35 437 kronor per kvadratmeter. På årsbasis landar den genomsnittliga utvecklingen av bostadsrättspriser i länet på minus 9,5 procent.<br><br>En prisnedgång noterades även på bostadsrätter i Skåne län med 6,6 procent. I den förra mätningen blev resultatet&nbsp; minus 3,7 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 30 453 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på minus 7,0 procent.<br><br>I den aktuella mätningen sjönk bostadspriserna i Västmanlands län med 5,6 procent och i förra mätningen sjönk priserna med 6,4 procent. Snittpriset för en bostadsrätt i länet ligger nu på 19 943 kronor per kvadratmeter. Sett till de senaste tolv månaderna ligger prisutvecklingen för bostadsrätter i länet på minus 11,9 procent.<br><br>En prisnedgång noterades även i Västernorrlands län. Där sjönk bostadsrättspriserna med 7,4 procent. I förra mätningen sjönk priserna med 11,0 procent. Det genomsnittliga kvadratmeterpriset i länet landar på 14 142 kronor. På årsbasis ligger prisutvecklingen för länet på minus 14,5 procent.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/lina-tabell.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde.&nbsp;<br></p><p>Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 368
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 38
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - toppnyhet
id: 41a9c91a-559f-41c7-820e-5bbe234238f9
