title: 'Västerås: 17 miljoner för dyraste bostadsrätten 2021'
ingress: |
  <p>I fjol såldes runt 2 000 bostadsrätter i Västerås enligt Booli. Den dyraste lägenheten som såldes kostade över 17 miljoner kronor, rapporterar Vestmanlands Läns Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/10715951-lillaudden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt bostadssajten Booli såldes det i Västerås 2 006 bostadsrätter under 2021. På Östra Hamngatan 2 i Östra Hamnen återfinns den bostadsrätt som såldes för högst pris – 17,3 miljoner kronor. Bostaden såldes för 4,8 miljoner över utropspriset. Lägenheten är i etage och ligger högst upp i huset med privat takterrass, enligt Vestmanlands Läns Tidning, VLT.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>På plats två över dyraste bostadsrätterna var en lägenheten med sex rum, även den i Östra Hamnen men på Sjötullsgatan 4. Priset blev 11,6 miljoner kronor. Tredjeplatsen knep en femrummare på Lillåudden som gick för 10 miljoner kronor.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Gemensamt för de dyraste adresserna under 2021 var att de flesta haft nära till Mälaren om inte utsikt över vattnet. Östra hamnen är intill vattnet, likaså Lillåudden och Öster Mälarstrand. Det är även områden som har stor del nyproducerade bostäder.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 657
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - booli
  - vlt
  - lillåudden
  - 'östra hamnen'
  - 'öster mälarstrand'
  - toppnyhet
id: ba2c32c1-cce1-4d81-ad55-0bdcf1782136
