title: 'Hemnet: Kraftigt sjunkande boprisförväntningar'
ingress: |
  <p>Hushållens förväntningar på bopriserna sjunker betydligt i juni. Nu tror en majoritet på lägre priser kommande halvår, enligt Hemnets senaste köparbarometer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/hemnet_tablet_2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I juni spår 51,2 procent av hushållen fallande bopriser det kommande halvåret. Det visar bostadssajten Hemnets senaste köparbarometer. Jämfört med resultatet 35,57 procent i maj är det en ökning med 30 procentenheter. <br><br>Samtidigt minskar andelen som tror på stigande bopriser från 26,01 procent ned till 19,9 procent under samma period. Gruppen som förutspår oförändrade priser går från 38,42 procent i maj ned till 28,89 i senaste mätningen.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/hemnets-koparbarometer-(1).png
    caption: 'Källa: Hemnet'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Hemnets analytiker Erik Holmberg kan utvecklingen kopplas till Riksbankens reporäntehöjning den 28 april.<br>– De senaste månadernas minskade prisförväntningar är ett resultat av den höjda räntan och branta stigningen av räntebanan som Riksbanken förutspår. Sedan dess har det också kommit prognoser och scenarier från bank och myndihetshåll där man menar att priserna på bostäder kommer att gå ner framöver. Den senaste månaden ser vi dessutom en svagare prisutveckling och en mer försiktig marknad generellt vilket köparna känner av, och den utvecklingen i sig medför också en ökad tro på sjunkande priser framöver, säger han till Bostadsrättsnytt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 218
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Hemnet
id: e5d2efdf-b7f1-473e-800c-109a2900255c
