title: 'Allt vanligare med accepterat pris'
ingress: |
  <p>I takt med att bostadspriserna sjunker har accepterat pris blivit en vanligare syn på marknaden, rapporterar DN. Enligt Hemnet har nära 700 bostadsrätter i Stockholms län accepterat pris som nyckelord.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/56325644-vasastan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Efter många års prisuppgång har nu bostadsrättspriserna i Stockholm börjat gå ner. En konsekvens av de fallande bopriserna är att nyckelordet accepterat pris används i bostadsannonserna allt oftare. Detta är något som bostadssökare knappt sett på flera år då säljare och mäklare oftast vill få igång en budgivning.<br><br>Enligt Dagens Nyheter (DN) har accepterat pris används flitigt tidigare, bland annat under hösten 2017 då det var kris för nyproducerade lägenheter. I en artikel skriver tidningen att mäklarna inte är överens om att ökningen av accepterat pris är en trend eller inte. Några mäklare menar att detta är ett tecken på en svalare marknad medan andra tycker det snarare rör sig om en stabilisering av priserna. <br><br>På bostadssajten Hemnet finns i skrivande stund 688 bostadsrätter till salu i Stockholms län som går att köpa till accepterat pris samt 38 stycken lägenheter som ligger i kategorin “kommande objekt”. Av de 688 bostadsrätterna i länet ligger 412 av dessa i Stockholms kommun.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 699
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - 'dagens nyheter'
  - hemnet
  - 'accepterat pris'
id: 14cd3e29-33ff-4e89-aa23-9d3784ca02a9
