title: 'Högre budpremie på bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Skillnaden mellan utgångspris och slutpris (budpremien) vid bostadsrättsförsäljningar steg under januari 2023 efter att ha sjunkit ifjol. Detta enligt Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-01-30-kl.-15.12.58.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ifjol blev skillnaden mellan annonserat utgångspris och slutligt pris för svenska bostäder allt mindre, för att i december landa på under noll. Då såldes en genomsnittlig bostad i landet för under det annonserade priset. Det skriver Svensk Mäklarstatistik i ett pressmeddelande. <br><br>I januari 2023 har dock en vändning noterats vilket beskrivs som ett trendbrott på bostadsmarknaden. För bostadsrätter ligger nu budpremien över noll vilket innebär att en genomsnittlig lägenhet inte längre säljs under utgångspris.</p><p><br></p><p>Ur pressmeddelandet:</p><p>“I en vikande marknad med sjunkande priser tenderar kvoten sjunka vilket vi sett under största delen av 2022, då vi även sett stora prisnedgångar. I december 2022 låg kvoten under noll för både bostadsrätter och villor. Det betyder att slutpriset i genomsnitt hamnade under de annonserade priserna. Men under januari i år har båda kurvorna vänt uppåt, och bostadsrätter ligger nu över noll igen.”</p><p><br></p><p>Att kvoten avseende budpremien vänder upp innebär inte att bopriserna ökar, utan det ska tolkas som ett tecken på att köpare och säljare på marknaden är på väg att närma sig varandra.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 357
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: eda63595-b0d1-4173-a4df-f2414cb62b83
