title: 'SEB:s Boprisindikator ökar igen'
ingress: |
  <p>Efter en nedgång i december vänder SEB:s Boprisindikator upp i januari. Det innebär att svenska hushåll reviderat upp sina boprisförväntningar sedan slutet av 2022.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11633620-seb.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fjolårets <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/boprisutveckling/2022-12-12-seb-hushallens-boprisfoervaentningar-vaender-ned">sista månad</a> vände SEB:s Boprisindikator ned, men i januari 2023 ökar hushållens boprisförväntningar igen. Det visar den senaste uppdateringen från banken. Från att ha legat på minus 36 i december är indikatorn nu uppe i minus 21, vilket motsvarar en uppgång om 15 enheter. <br><br>Boprisindikatorn visar skillnaden mellan andelen svenska hushåll som tror på stigande priser det kommande året och andelen som tror på fallande. <br><br>I januari uppgår andelen hushåll som förutspår stigande priser det kommande till 28 procent, en uppgång om sex enheter sedan månaden innan. Andelen hushåll som tror på sjunkande priser landar på 49 procent, en minskning med 9 enheter. Gruppen hushåll som tror på oförändrade priser ligger nu på 15 procent, en ökning med tre enheter sedan förra månaden. <br><br>På regional nivå noteras genomgående uppgångar förutom i Svealand utom Stockholm där indikatorn sjunker med minus två enheter. Mest ökar indikatorn i Östra Götaland och i Skåne; med plus 24 enheter. <br><br>Boprisindikatorn är en månatlig undersökning som genomförs av Demoskop på uppdrag av SEB. Den senaste undersökningen ska bygga på runt 1 000 webbintervjuer med svenska hushåll, gjorda under perioden 29 november till sjätte december i år.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 156
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SEB
  - Demoskop
id: 15a3492b-6893-49b5-9894-024fe5c81502
