title: 'Göteborg: Stillastående försäljning av lägenheter i Karlatornet'
ingress: |
  <p>I augusti ska de första personerna som köpt lägenhet i Karlatornet flytta in och om ett år ska hela tornet vara färdigt. Trots det är många bostäder fortfarande osålda, och ingen försäljning har skett på flera månader, enligt Göteborgs-Posten.
  </p>
  <p><br>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/karlatornet--(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Karlastaden i Göteborg kommer snart Karlatornet nå sin fulla höjd på 246 meter. Byggnationen av det höga huset, som kommer bli Göteborgs första skyskrapa, pågår fortfarande och i augusti ska de första köparna flytta in. Enligt Göteborgs-Posten (GP) finns det fortfarande lägenheter kvar till salu. Det är Serneke som bygger, och av 611 lägenheter har 489 sålts. I oktober 2021 hade 450 bostäder sålts, vilket innebär att endast 39 bostäder blivit sålda på två och ett halvt år. Inga bostäder har heller sålts på flera månader.</p><p><br></p><p>Till tidningen Fastighetssverige berättar Sernekes vd Michael Berglin att han inte känner sig orolig då det fortfarande finns ett intresse och att visningarna är välbesökta. Han berättar också att inte alla bostäder i tornet kommer vara redo för inflytt till augusti, därför kan man fortsätta arbeta med försäljningen längre. Han tror inte att priset behöver sänkas.&nbsp;</p><p><br></p><p>Lägenheterna i tornet är både bostadsrätter och äganderätter med en prissättning från 3 750 000 kronor upp till saftiga 69 395 000 kronor. Huset har 74 våningar och rymmer utöver de 611 bostäderna hotell, kontor och skybar.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1001
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - karlatornet
  - serneke
  - fastighetssverige
  - göteborgsposten
id: 9cdead1b-44e1-419e-9c1f-4fb9e67671a6
