title: 'Så har bostadsrättspriserna utvecklats de senaste fem åren'
ingress: |
  <p>Enligt Fastighetsbyrån är bostadsrättsägare i Jämtland de största vinnarna på bostadsmarknaden om man ser till de senaste fem åren. Av de län som Bostadsrättsnytt bevakar har störst prisuppgång skett i Skåne.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/1701101-city-center.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Fastighetsbyrån har sammanställt siffror från Svensk Mäklarstatistik och tagit reda på hur priset på bostadsrätter i landet utvecklats under ett år och under fem år. Det som man kan utläsa av statistiken är att bostadsrättspriserna stigit i samtliga län under de senaste fem åren med ett rikssnitt på 18 procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver mäklarföretaget att den största prisökningen på fem år skett i Jämtlands län där priserna stigit med 28 procent. Den minsta ökningen har skett i Gävleborgs län, med fem procent. Av de län som Bostadsrättsnytt bevakar är det i Skåne som den största prisökningen skett de senaste fem åren, där med 23 procent. I Stockholms län har priserna ökat med 17 procent, i Västra Götaland med tio procent och i Uppsala med sju procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ser man istället till prisutvecklingen på bostadsrätter under de senaste tolv månaderna ligger rikssnittet på minus fyra procent&nbsp;</p><p>– Nu har vi haft en svagare bostadsmarknad sedan förra sommaren och det avspeglas i prisutvecklingen. Under omständigheterna känns ändå en prisnedgång på fyra procent inte så dramatisk. Och om zoomar ut lite och tittar på femårsperspektivet så har vi fortfarande betydande prisuppgångar på många ställen, även om det som vanlig kan skilja mycket från ort till ort, säger Johan Engström, VD på Fastighetsbyrån, i pressmeddelandet från mäklarfirman.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det senaste året har priserna på bostadsrätter minskat med minus två procent i Stockholms län, minus fem procent i Västra Götlands län, minus sju procent i Uppsala län och minus åtta procent i Skåne län.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 327
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - fastighetsbyrån
id: ed6a3eff-d098-4c7e-9b00-3b3aa7a535ee
