title: 'Stockholm: Bostadsrättspriserna nästan oförändrade'
ingress: |
  <p>Enligt Danske Banks boprisindikator förändrades bostadsrättspriserna i Stockholms kommun ytterst lite under februari månad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/60635109-stockholm-old-town-gamla-stan-capital-of-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Danske Banks boprisindikator för februari visar att bostadsrättspriserna i Stockholms kommun stigit med 1,5 procent. Justerar man prisuppgången på bostadsrätter efter säsongsfaktorer sjönk istället priserna med 0,2 procent jämfört med månaden innan.</p><p>– Stockholms bostadsrättspriser låg i princip stilla i säsongsrensade termer i februari efter en marginell uppgång i januari. Vi ser ingen anledning att tro att detta signalerar att prisnedgången bottnat ur, snarare tvärt om. Oväntad hög inflation har fått Riksbanken att avisera ännu större räntehöjningar än tidigare samtidigt som man stramar åt än mer genom andra åtgärder. Den realekonomiska utvecklingen fortsätter därtill att försämras med tydliga risker för arbetsmarknaden, säger Michael Grahn, chefsekonom på Danske Bank, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt boprisindikatorn fortsätter omsättningen på bostadsmarknaden på i samma takt. Danske Bank skriver i pressmeddelandet att det är anmärkningsvärt att omsättningen hålls uppe betydligt bättre i Stockholm än i resten av landet. I Sverige är det just nu generellt lägre omsättning av lägenheter än normalt. </p><p><br></p><p>Underlaget till boprisindikatorn baseras på uppgifter om avslutade bostadsaffärer från sajten Hemnet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 118
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - hemnet
  - 'danske bank'
  - boprisindikator
id: 86d39ee0-0742-4508-bc6e-f8a148a03524
