title: 'Höga boräntor får många att byta till mindre bostad'
ingress: |
  <p>Den höga inflationen och stigande boräntor har fått många att flytta från större bostäder till mindre. Små tvåor är något som allt fler efterfrågar, enligt SvD:s rapportering.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/19360652-black-girl-moving-in-the-new-apartment-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Allt fler väljer nu att flytta till mer prisvärda och mindre bostäder. Den främsta anledningen till det uppges vara att boräntorna blivit så pass höga. Det rapporterar tidningen Svenska Dagbladet (SvD) efter att ha gjort en rundringning bland flera stora mäklarbyråer. <br><br>Under pandemin valde många att byta till större bostäder för att anpassa sig till distansarbete hemifrån. Enligt fastighetsmäklaren Elenore Lövgren på byrån Mäklarhuset verkar behoven nu har förändrats, vilket speglas i efterfrågan.<br>– Jag tycker absolut att jag ser ett annat köpmönster nu jämfört med under pandemin. Dels som en naturlig utveckling till följd av att behoven förändras, dels på grund av att den ekonomiska situationen får allt större betydelse, säger hon till SvD.<br><br>Elenore Lövgren tillägger att funktion och behov idag prioriteras högre än extra stor yta. Ett exempel på det är att många föredrar små tvåor framför stora, på grund av att funktionaliteten som ett sovrum ger är likvärdig och att mindre lägenheter brukar vara billigare. <br>– Många av mina kunder berättar att de funderar mycket över sin boendesituation och vilka alternativ som nns. En del tittar på möjligheten att köpa mindre i samma område medan andra har börjat kika på alternativ utanför tullarna, fortsätter hon.<br><br>Även hos mäklarbyrån Notar har ser man ett liknande mönster, med kunder som funderar kring att flytta för att få ned sin månadskostnad.&nbsp; &nbsp;<br>– Det kan både vara att man tittar på att köpa mindre men även att man vill hitta en bostad i en förening med lägre avgifter eller att man kan tänka sig att flytta från stan och utanför tullarna, säger byråns fastighetsmäklare Henrik Rundgren till SvD.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SvD
  - Notar
  - Mäklarhuset
  - Toppnyhet
id: a3e0a3a1-8c8c-4baa-a315-6a1b66687c73
