title: 'Nytt bostadsområde detaljplaneras i Ånge'
ingress: |
  <p>Ånge kommun har beslutat att börja detaljplanera det nya bostadsområdet Fränsta strand. Detta rapporterar Sundsvalls Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/41485656-ange.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen tog Ånge kommun beslut om att påbörja detaljplaneprocessen för ett nytt bostadsområde i Fränsta. Detta område kallas Fränsta strand och ska ligga mellan järnvägen och älven Ljungan.</p><p>&nbsp; <br><br>Enligt Sundsvalls Tidning (ST) har planerna på bostäder i Fränsta strand&nbsp; funnits sedan 2018. Nu vill kommunen ta ett steg framåt i processen om att bygga bostäder i området.</p><p>– Vi ska påbörja arbetet nu med att göra det möjligt att i framtiden bygga bostäder där, säger Jan Filipsson (S), ordförande i samhällsbyggnadsutskottet, till ST.<br><br><br>Marken man vill bygga på ägs idag av Torps församling. De har sagt ja till att Ånge kommun tar fram en detaljplan för området. Enligt ST finns flera exploatörer som är intresserade av att bygga på området. <br><br><br>Kommunen vill bygga bostäder vid Fränsta strand då “området har ett gott läge för nya bostäder med närhet till järnvägsstation för arbetspendling, närhet till skola, förskola och kommersiell service. Det är vackert beläget med utsikt över Ljungans vatten och med närhet till Ljungans strand. Tidiga studier av planområdet har gjorts, som visar möjlighet för området att bebyggas med bostäder.” Detta står i kommunförvaltningens tjänsteskrivelse inför samhällsbyggnadsutskottets beslut.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 149
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - ånge
  - 'sundsvalls tidning'
  - fränsta
  - detaljplan
id: 21cfb631-ac3c-445b-a705-2b1e5609af1a
