title: 'Dom fastställer: Markhyra höjs med 161 procent'
ingress: |
  <p>En bostadsrättsförening i Stockholm förlorade nyligen en tvist med Stockholms stad. Dagens Nyheter skriver att Mark- och miljödomstolen fastslår att markhyran får höjas med hela 161 procent.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/61119263-cityscape-of-stockholm-sweden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsföreningen Liljeholmsberget i Stockholm har 265 lägenheter. Stockholms stad ville höja deras tomträttsavgäld med 161 procent från år 2026. Denna höjning skulle innebära att de 1,6 miljoner kronorna de betalar idag skulle ökas till 4,3 miljoner kronor. Föreningen anser att höjningen är orimligt stor och vägrade skriva på avtalet, rapporterar Dagens Nyheter (DN).&nbsp;</p><p>– Vi klarar inte av att få uppräkningar som hela tiden är större än konsumentprisindex. Då kommer vi att tvingas sluta underhålla fastigheten och höja avgifterna så mycket att vissa inte längre har råd att bo kvar, säger bostadsrättsföreningens ordförande Erik Fahlén till DN.&nbsp;</p><p><br></p><p>Tvisten mellan Stockholms stad och bostadsrättsföreningen togs upp i Mark- och miljödomstolen i Nacka. Nyligen kom domen – staden får rätt och ska från år 2026 betala en 161 procent högre tomträttsavgift. Föreningen tvingas dessutom att betala stadens rättegångskostnader på 260 000 kronor. DN skriver att föreningen inte bestämt sig än om de ska överklaga eller inte.&nbsp;</p><p><br></p><p>Tomträttsavgäldshöjningar är ett utbrett problem bland bostadsrättsföreningarna i Stockholm. Det är åtta föreningar som motsatt sig höjningar av avgiften och dessa har nu blivit stämda av staden: Brf Bergön, Brf Kajplatsen, Brf Kampementet, Brf Liljeholmsverget, Brf Glasberget, HSB brf Fallskärmen, HSB brf Bandhagen, och HSB brf Ritstiftet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1695
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - markavgift
  - tomträttsavgäld
  - 'dagens nyheter'
  - 'stockholms stad'
id: 6e116aea-d830-49f2-b4cb-983b55d7defe
