title: 'Handelsbanken spår boprisnedgång inom nyproduktion'
ingress: |
  <p>För bostäder i det befintliga beståndet väntar prisuppgång under 2024, samtidigt som nyproducerade lägenheter faller i pris framöver. Detta enligt en ny prognos från Handelsbanken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/StockholmLM/handelsbanken.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen släppte Handelsbanken en fastighetsrapport som bland annat innehåller en prognos för bostadsmarknaden 2024. Där skriver storbanken att stigande reallöner och förhoppning om en snar räntetopp talar för en försiktig boprisuppgång under nästa år. Vad som avses är bostäder i det befintliga beståndet.<br><br>Enligt banken är priserna på svenska bostäder nu i snitt tolv procent lägre än vid toppen våren 2022. <br><br>För nyproducerade lägenheter ser prognosen inte lika ljus ut. Detta då priserna inom detta segment inte har sänkts i paritet med de för bostäder i det befintliga beståndet, vilket uppges tala för fler prissänkningar på nyproduktion framöver.<br><br>Samtidigt måste byggbolag hantera stigande bygg- och finansieringskostnader samt hushållens försvagade köpkraft. Totalt beräknas antalet byggstarter i riket landa på 28 000 i år. Jämfört med de senaste åren har byggandet i så fall mer än halverats.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 277
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - Handelsbanken
  - Toppnyhet
id: 73bd0f55-9f12-4a30-a85a-fd9a6f33d251
