title: 'SCB: Allt färre tecknar nya bolån – och fler väljer rörlig ränta'
ingress: |
  <p>Myndigheten SCB noterar kraftigt sjunkande tillväxttakt för nya bolån under augusti, samtidigt som allt fler hushåll väljer rörlig boränta. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img_e4114-1695807510.JPG
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra månaden sjönk tillväxttakten för nya bolån kraftigt, enligt siffror från myndigheten Statistiska centralbyrån (SCB). I mars ifjol tecknade svenska hushåll nya bolån för totalt 165 miljarder kronor, jämfört med 62 miljarder kronor nu i augusti.<br>– Mängden nya förhandlade bolån har minskat totalt sett, och det här är en tydlig utveckling sedan våren 2022, säger SCB:s nationalekonom Tove Åkerrén i ett pressmeddelande från myndigheten.<br><br>Under samma period ökade andelen hushåll som valde rörlig ränta på nya bolån från 34 procent till 75 procent.<br>– Effekten av högre räntenivåer blir alltmer påtaglig för hushållen. Sedan maj i fjol har en större andel av hushållens nya bolån rörlig ränta, fortsätter SCB:s nationalekonom Tove Åkerrén.<br><br>Hushållens preferens för rörliga bolån uppges ha ökat i takt med att räntorna stigit. Tidigare, från 2016 fram till början av 2022, låg de vanligaste bindningstiderna i ett intervall mellan 1–3 år.&nbsp;<br><br>I augusti låg räntan för rörliga bolån på i snitt 4,65 procent, vilket är 2,13 procentenheter högre än samma månad i fjol.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 173
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 8ed7cb80-b874-4e91-93e5-075eac14a031
