title: 'Över tusen nya bostäder markanvisas i Stockholm'
ingress: |
  <p>Stockholms stads rödgröna styre markanvisar 1 105 bostäder. Beslutet ska ha fattats vid exploateringsnämndens sammanträde den åttonde juni i år. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/23757487-stockholm-sweden-september-16-2016-townhall-of.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>När Stockholms stads exploateringsnämnd sammanträdde den åttonde juni i år fattades beslut om att markanvisa 1 105 nya bostäder i kommunen. Med det inräknat har nämnden hittills i år markanvisat 3 564 bostäder. Det framgår av ett pressmeddelande från Socialdemokraterna i Stockholms stadshus. <br><br>Av bostäderna planeras ungefär lika stor del bli bostadsrätter som hyresrätter. <br>– Jag är glad att vi kan hålla tempot uppe. Stadens markanvisningar är viktiga för att hålla igång bostadsbyggandet och för att vi steg för steg ska kunna bygga bort bostadsbristen och trångboddheten i Stockholm, säger exploateringsnämndens ordförande Anders Österberg (S) i pressmeddelandet.<br><br>Bland de bostadsrätter som markanvisats finns exempelvis ett projekt med 100 lägenheter i Kristineberg som planeras där SL tidigare haft en bussdepå. Ett annat gäller runt 250 bostadsrätter längs Finlandsgatan i Akalla. Även i Kävelsta har brf-projekt fått markanvisning, i detta fall gäller det 45 radhus längs Björnmossevägen.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 201
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Stockholms stad'
  - Socialdemokraterna
id: 8ddf635d-2737-4956-9fce-ad42429ade1d
