title: 'Krympande marginaler för borättsinnehavare med stora lån – tuffast för ensamstående'
ingress: |
  <p>Bland bostadsrättsinnehavare med stora bolån kommer möjligheterna att konsumera och spara minska rejält framöver, speciellt för ensamstående i städer som Stockholm och Göteborg. Den bedömningen gör Swedbank i en ny rapport.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-6376.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För många hushåll med stora bolån för svenska bostadsrätter kommer utrymmet att konsumera och spara minska rejält framöver, enligt en ny rapport från Swedbank och sparbankerna. Detta då boendekostnaderna ökar till följd av hög inflation och stigande bolåneräntor.&nbsp; <br>– Sällan eller aldrig har köpkraften fallit så mycket för så många på så kort tid, det kommer bli väldigt tydlig för många familjer i sommar. Fortsatta räntehöjningar från Riksbanken kommer inte att göra situationen lättare. Många hushåll kan komma att behöva ställa in årets utlandssemester, säger Swedbank och sparbankernas privatekonom Arturo Arques i ett pressmeddelande.<br><br>Tuffast spås situationen bli för typhushållet ensamstående med bostadsrätt i kommuner som Stockholm och Göteborg. För de utan barn i denna grupp beräknas sparkvoten vid slutet av 2023, ligga på minus sju procent i kommunen Stockholm och på minus två procent i Göteborg. För ensamstående i bostadsrätt med barn förväntas utfallet bli minus 13 respektive minus åtta. I gruppen “ung utan barn i bostadsrätt” spås resultaten minus fyra procent respektive minus tre procent. <br><br>Men minskad köpkraft leder inte alltid till dålig ekonomi. <br>– Sammanboende har generellt sett en mycket god ekonomi med goda förutsättningar att äga en bil, åka på semester och äta på restaurang. För ensamstående med barn och många unga är situationen betydligt tuffare, en del i den här gruppen riskerar till och med att gå back varje månad efter att boende och rimliga levnadskostnader är betalda, fortsätter Arturo Arques.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 172
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Swedbank
  - Toppnyhet
id: 813a689d-07db-4a66-a950-61fbb27d71f0
