title: 'HSB Skåne delar ut bidrag för hållbarhetsarbete'
ingress: |
  <p>I år är det sjätte året i rad som HSB Skåne delar ut sitt hållbarhetsbidrag till brf:er som genomför hållbarhetsåtgärder. I år har kraven för bidraget skärpts. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/1809324-solar-panel-installation.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>HSB Skåne har delat ut ett hållbarhetsbidrag årligen sedan 2017. I fjol uppgick bidragets totala summa till drygt 420 000 kronor som fördelades på 13 föreningar i Skåne. Totalt 31 föreningar ansökte om bidraget 2022 och bland dessa fanns även föreningar som ansökt tidigare år och som nu utvecklat sitt hållbarhetsarbete.</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver HSB Skåne att det i år är stor bredd på ansökningar och de insatser som föreslås för att skapa hållbara lösningar.&nbsp; Ansökningsperioden pågår just nu och kriterierna för att få bidrag har skärpts i år. Skärpningen har gjorts för att locka föreningar att ge förslag på mer innovativa lösningar.&nbsp;</p><p><br></p><p>Hållbarhetsbidraget ska delas ut till föreningar som aktivt arbetar med hållbarhetsfrågor, är medlemmar i HSB och som också köper förvaltningstjänster. På HSB:s hemsida står följande: “Motiveringen till ansökan ska på ett tydligt sätt beskriva hur just er förening arbetat för att bidra till en hållbar utveckling, till exempel genom att ni minskat föreningens påverkan på miljön, ökat föreningens förmåga att hantera klimatrisker, effektiviserat användningen av gemensamma resurser eller bidragit till en tryggare boendemiljö”.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 128
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'hsb skåne'
  - hållbarhet
  - bidrag
id: 3dd1f0af-06c3-456a-b6b0-86d9322fa01c
