title: 'Brf köper fastighet i Vasastan för ombildning – pris 75 miljoner'
ingress: |
  <p>En bostadsrättsförening har förvärvat en fastighet i Vasastan, Stockholm, i syfte att ombilda dess lägenheter till bostadsrätter. Köpeskillingen ska ha uppgått till 75 miljoner kronor. Detta enligt föreningens ombildningskonsult Restate.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-11-28-kl.-10.29.29.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I slutet av november i år förvärvade en bostadsrättsförening en flerbostadsfastighet på Sankt Eriksgatan i Stockholm för att ombilda husets lägenheter till bostadsrätter. Detta enligt ett pressmeddelande från ombildningskonsulten Restate, föreningens ombud vid ombildningen. Säljaren ska ha företrätts av Rosengren &amp; Co.<br><br>Köpeskillingen uppgick till 75 miljoner kronor och förvärvet ska ha finansierats med hjälp av bolaget SoliFast som erbjuder lån till brf:er. <br>– Vi konstaterar att bostadsrättsföreningar utgör en konkurrenskraftig köpare även i attraktiva innerstadslägen som detta, säger Jonny Öhlander på Restate i pressmeddelandet.<br><br>Bostädernas ytor kommer att anpassas efter planerad inredning av vissa råytor, totalt handlar det om en area på 1 381 kvadratmeter fördelad på 24 lägenheter. Tomtarealen anges till 450 kvadratmeter. <br><br>Föreningen ifråga registrerades år 1999 och  har nu fått tillträda fastigheten de förvärvat efter att den saluförts på öppna marknaden.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2000
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Restate
  - 'Rosengren & Co'
  - SoliFast
  - Toppnyhet
id: 77af9f73-029d-47aa-b8b4-7deca91a6060
