title: 'Bostadsrättspriser upp i Göteborg och Stockholm'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter ökade i både centrala Göteborg och Stockholm under mars. Detta enligt Svensk Mäklarstatistiks senaste siffror.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/60623637-sjomanshustrun-med-panoramautsikt-ut-fran-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under mars månad steg bostadsrättspriserna i både Göteborg och Stockholm medan priserna i Malmö stått stilla. Den största prisuppgången noterades i centrala Göteborg där priserna stigit med tre procent. Rikssnittet låg på två procent under mars. Detta enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p><p>– Känslan generellt i Göteborgsregionen är en mer positiv utveckling på bostadsmarknaden där fler och fler börjar se positivt kring en ny bostad. Men det är fortfarande en skillnad mellan kommun och kommun. Vissa upplever en lättare vändning där marknaden börjat ta fart och att köpare och säljare är på samma nivå. Ett relativt lågt utbud gör att priserna även stabiliserat sig. Andra kommuner har det fortsatt utmanade med svagare efterfrågan, säger Jimmy Lang, fastighetsmäklare på Fastighetsbyrån Lerum, i en kommentar till Svensk Mäklarstatistiks nysläppta prisuppgifter. <br><br><br>Nu kostar en bostadsrätt i landet i genomsnitt 42 991 kronor per kvadratmeter. Prisutvecklingen för bostadsrätter i riket ligger på minus elva procent på årsbasis.<br><br><br></p><h3>Prisstatistik för bostadsrätter, mars 2023:</h3><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/skarmavbild-2023-04-06-kl.-09.26.45.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den sjätte april i år, avseende mars 2023. Medelpriset är enbart baserat på den senaste månadens försäljningar.</i><br></p><p><i><br></i></p><p>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat och är baserad på data från försäljningar av bostäder, oavsett om de annonserats eller inte. På uppdrag av Svensk Mäklarstatistik producerar sedan Statistiska Centralbyrån (SCB) statistik av datan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 403
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - 'svensk mäklarstatistik'
id: 71bfc1de-da32-44dd-acb8-4be66e92f179
