title: 'SBAB: Fallande bopriser i två storstadsområden'
ingress: |
  <p>Priserna på lägenheter sjönk i både Storstockholm och Storgöteborg under november, samtidigt som en prisuppgång noterades för Stormalmö. Det visar ny statistik från banken SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/4482295-lantmilsgatan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>SBAB Booli Housing Price Index (HPI) för november indikerar prisnedgång på lägenheter i Storstockholm och Storgöteborg med minus 1,0 procent respektive minus 1,4 procent. För Stormalmö blev resultatet däremot positivt; plus 0,7 procent. <br><br>Även i norra Sverige och mellersta Sverige ökade lägenhetspriserna under månaden; plus 1,2 procent respektive 1,7 procent. För södra Sverige landade noteringen på minus 1,9 procent. <br><br>Sedan toppen våren 2022 har lägenhetspriserna nu fallit med totalt drygt 10,5 procent på riksnivå.<br>– Prisutvecklingen spretar lite på lägenhetssidan. Ett mycket stort utbud och att många bostadsrättsföreningar troligen kommer att höja sina månadsavgifter markant vid årsskiftet och även därefter till följd av det kraftigt höjda ränteläget, talar rimligen för fortsatt prispress på lägenheter framöver, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB.<br><br>Siffrorna presenteras i SBAB Booli Housing Price Index (HPI). Indexet baseras på samtliga bostadsförsäljningar som registrerats på bostadssajten Booli och redovisas månatligen. SBAB är en statligt ägd bank i Sverige och Booli är dess bostadssajt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 989
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - Booli
  - Toppnyhet
id: a35437ec-10b8-46c0-b845-b359e2d62e29
