title: 'Så hög ränta klarar hushållen av'
ingress: |
  <p>Förra veckan höjdes styrräntan, ett beslut som kommer påverka bostadslånen. Enligt en ny undersökning dröjer det dock innan räntan blir ett stort problem, då nära 40 procent uppger att det först är när boräntan når åtta procent som de behöver tänka på att flytta.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/19367570-exterior-facades-of-newly-built-residentential-area-in.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt en undersökning från Kantar, utförd på uppdrag av banken SBAB, framgår det att 38 procent av hushållen klarar av en boränta upp till åtta procent. När den nivån är nådd eller överstiger den kan de behöva överväga att byta boende. Detta rapporterar SVT Nyheter om.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Kantars undersökning framgår det också att 43 procent inte vet hur hög ränta de klarar av. Att nära 40 procent uppger att de klarar en högre ränta ska inte tolkas som att det ekonomiska läget är stabilt.&nbsp;</p><p>– Vi vet att bolån är det sista man slutar betala, så att man klarar ekonomin betyder i de flesta fall att man dragit ner på mycket annat, Linda Hasselvik, privat- och boendeekonom på SBAB, till SVT.&nbsp;</p><p><br></p><p>Att bolåneräntan kan komma att stiga är väntat då Riksbanken i förra veckan meddelade att styrräntan höjs till fyra procent. Riksbanken flaggade även för att fler höjningar är att vänta. Enligt SVT:s program Ekonomibyrån utgår många banker från en kalkylränta på runt sju procent.&nbsp;</p><p><br></p><p>Kantars undersökning besvarades av runt 1 000 personer med bolån. Undersökningen genomfördes mellan 5–11 september.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 875
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - kantar
  - sbab
  - svt
  - ränta
  - riksbanken
  - styrränta
id: b64043b7-ec05-4f9e-85ee-ae984b2444d9
