title: 'HSB Stockholm: Avgiftshöjning att vänta i sex av tio brf:er'
ingress: |
  <p>Av de brf:er som HSB förvaltar i Stockholmsregionen kommer nära 60 procent att höja avgiften vid årsskiftet. Enligt HSB Stockholm är dock de inplanerade justeringarna långt ifrån tillräckliga.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/pressmeddelande.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid årsskiftet planerar majoriteten av de brf:er i Stockholmsregionen som har ekonomisk förvaltning via HSB att höja sina avgifter. Det framgår av ett pressmeddelande från bostadskooperationen HSB Stockholm. Nära sex av tio föreningar, eller 59 procent, uppger att de kommer höja avgiften då och inom denna grupp ökar avgiften med i snitt tio procent. <br><br>De uppjusteringar som ska göras är dock långt ifrån tillräckliga, enligt Johan Lindén som är chef för strategisk förvaltning på HSB Stockholm. <br>– Det är förvånande låga avgiftshöjningar, med tanke på de kostnadsökningar som väntar nästa år. Jag ser allvarligt på att inte fler bostadsrättsföreningar agerar förutseende, och tar ansvar för en långsiktigt hållbar ekonomi, säger Johan Lindén i pressmeddelandet.<br><br>Tidigare i år uppskattade bostadskooperationen att föreningarna skulle behöva höja avgiften med runt 50 procent, en bedömning som de fortfarande står fast vid. <br><br>HSB Stockholm sköter den ekonomiska förvaltningen för 85 000 bostadsrätter i cirka 680 bostadsrättsföreningar, varav drygt 400 kommer höja avgiften vid årsskiftet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 468
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - HSB
id: db529e63-890b-4604-bf42-e1f10bae998e
