title: 'Man dömd efter att ha lämnat felaktiga uppgifter i bolåneansökan'
ingress: |
  <p>En man har blivit dömd i hovrätten för grovt bedrägeri på grund av att han lämnat felaktiga uppgifter till Danske Bank när han ansökte om bolån. Detta rapporterar Dagens Juridik om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/35852462-svea-hovratt.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidigare i år blev en man i 30-årsåldern dömd av Stockholms tingsrätt för grovt bedrägeri genom brukande av falsk urkund. Han dömdes till villkorlig dom och 100 dagsböter. Han har ständigt nekat till brottet, som skulle ha begåtts 2018. Detta skriver tidningen Dagens Juridik om.&nbsp;</p><p><br></p><p>Mannen, som vid tiden vid det påstådda brottet inte bott lång tid i Sverige, menar att han inte visste hur bostadsköp fungerade här. Han var i behov av en ny bostad, och kom i kontakt med en man som kunde hjälpa honom att ansöka om bolån. Till denne man lämnade han personnummer och mejladress och efter ett tag kom ett lånelöfte från Danske Bank. Enligt Dagens Juridik ska mannen inte ha skrivit under en låneansökan men på mannen som hjälpte honoms begäran har han använt bankid två gånger. Enligt banken har mannen uppgett att han var fast anställd hos ett taxibolag med en månadslön på 29 000 kronor. Detta styrktes med ett arbetsgivarintyg och lönebesked som senare visade sig vara falskt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Stockholms tingsrätt beslutade att bolåneansökan till Danske Bank innehöll falska uppgifter och förfalskade dokument. Tingrätten menade också att mannen visste att han inte skulle få ett lån med sin riktiga anställning och lön. Rätten menar även att det inte var mannen som själv undertecknat bolåneansökan och att mannen agerat med uppsåt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Dagens Juridik skriver att domen från tingsrätten överklagades till Svea hovrätt. Hovrätten höll kvar vid domen men sänkte antalet dagsböter från 100 till 50.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1085
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - 'svea hovrätt'
  - tingsrätt
  - 'dagens juridik'
  - 'grovt bedrägeri'
  - 'danske bank'
  - bolåneansökan
id: 687c5a72-08a2-49c6-8d13-a4c78ef08431
