title: 'Lund: Lyckad VIP-försäljning av ny brf'
ingress: |
  <p>Tack vare en VIP-lansering av projektet Teaterkatten i Lund har hälften av lägenheterna sålts. Detta enligt Fastighetsbyrån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/37439306.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I våras VIP-lanserades projektet Teaterkatten, som innefattar 74 nyproducerade bosadsrätter, i södra Lund. Lägenheterna, som ligger i anslutning till Mårtenstorget och Lunds stadskärna, har en bostadsyta på 27– 150 kvadratmeter och är fördelade på ett – sex rum och kök. Inflyttning är beräknad till hösten/vintern år 2025 och företaget som ansvarar för projektet är Nordr.&nbsp;</p><p>–Det har varit så kul att få sälja bostäderna i Teaterkatten. Många intressenter har varit med i intressentlistan sedan långt tillbaka, vissa så långt som till 2014, så det var både kul att äntligen få presentera bostäderna för dem, och ännu roligare var när de sa att de funnit sin nya drömbostad i projektet, säger Andreas Hansen, ansvarig mäklare på Fastighetsbyrån Nyproduktion i ett pressmeddelande.<br></p><p><br></p><p>En VIP-lansering innebär att personer som i förväg anmält sig på en VIP-lista får förtur till köp av bostäderna. Inom en snar framtid kommer bostäderna i Teaterkatten, som består av lägenheter, townhouses och penthouses att finnas på den öppna marknaden.&nbsp;</p><p>– Det är alltid roligt med en VIP-lansering, då ger vi kunder som varit med på hela resan chansen att teckna sig, men nu kommer det riktigt roliga. Att presentera det för nya kunder på en öppen marknad där alla har chansen. Jag upplever att det kommer alltid ny feedback och nya tankar kring ett projekt när nya intressenter får upp ögonen på bostäderna. Och här kommer ingen bli besviken så jag ser fram mot de närmaste veckorna, avslutar Andreas Hansen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 237
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - lund
  - teaterkatten
  - nordnr
  - vip
id: da5d0eb1-0bb4-457f-a454-6c383f06a279
