title: 'Brf:ers elkostnader ökade med nära 40 procent ifjol'
ingress: 'För bostadsrättsföreningar som förvaltas av Nabo steg elkostnaderna med i snitt 38 procent ifjol jämfört med 2021. Det visar en ny sammanställning från bolaget. Mest steg elkostnaderna i södra Sverige.'
intro_image: /assets/img/img_8721.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Svenska bostadsrättsföreningars elkostnader blev 38 procent högre under 2022, jämfört med året dessförinnan. Det konstaterar Nabo efter att ha sammanställt statistik från över 2 800 föreningar som bolaget förvaltar. Störst uppgång syns i södra Sverige där elkostnaderna steg med 50 procent under perioden. <br><br>Bland de undersökta föreningarna ökade de totala elkostnaderna från 284 miljoner kronor under 2021 till 391 miljoner kronor ifjol. Per kvadratmeter motsvarar det en ökning från 51 kronor till 71 kronor. <br>– Många bostadsrättsföreningar har det ekonomiskt tufft med stigande räntor, inflation och kraftigt höjda kostnader för el. Just med elen finns det ändå saker man kan göra för att få ner kostnaderna. Det är viktigt att se över sitt elavtal men det finns också åtgärder och investeringar att ta till för att minska sina kostnader på kort och lång sikt, säger Jonas Gustavsson, expert på ekonomisk förvaltning hos Nabo, i ett pressmeddelande. <br><br>En förening som vidtagit åtgärder för att få ned kostnaderna är Brf Lavetten 16 i Stockholm. <br>– För oss gäller det att tänka långsiktigt och eftersom höga elpriser är något vi behöver förhålla oss till över en överskådlig framtid gör vi nu vad vi kan för att försöka sänka kostnaderna. Därför tog vi hjälp och gjorde en energiutredning som ledde till att föreningen 150 000 kronor i minskade elkostnader vilket motsvarar en besparing på 24 procent, säger föreningens styrelseordförande Johnny Östberg i samma pressmeddelande.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 407
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Nabo
id: ac68e83b-1a94-4b2f-873c-c42c1afcefe5
