title: 'Hemnet: Fortsatt växande lägenhetsutbud i Stockholm'
ingress: |
  <p>Bostadssajten Hemnets lägenhetsutbud för Stockholms län fortsatte öka även i oktober efter att ha stigit sedan augusti i år. Jämfört med oktober 2022 syns en betydande uppgång. Det visar ny statistik från bostadssajten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-11-01-kl.-15.42.12.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I augusti i år fanns det 9 456 lägenheter till salu i Stockholms län på bostadssajten Hemnet. En månad senare var antalet uppe i 11 612 lägenheter och nu i oktober landar noteringen på 11 681. Det visar statistik från sajten som Bostadsrättsnytt tagit del av. <br><br>Samtidigt minskade lägenhetsutbudet för Stockholms kommun, från 9 893 lägenheter i september ned till 9 364 i oktober. <br><br>Jämför man resultaten med motsvarande noteringar för ifjol, syns en tydlig ökning för Stockholms län: Från 9 364 lägenheter i oktober 2022 upp till 11 612 lägenheter samma månad 2023, vilket motsvarar en uppgång om 20 procent. <br><br>Även i Stockholms kommun är utbudet större nu än förra året: Från 4 732 lägenheter i oktober 2022 upp till 5 442 lägenheter samma månad 2023.&nbsp;&nbsp;</p><p><br>Statistiken avser utannonserade lägenheter (alla storlekar) inom det befintliga beståndet, alltså ej nyproduktion, som varit aktiva på Hemnet under aktuell period.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 190
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 3f16d904-1f64-46c6-ae7d-4d7edda129b8
