title: 'Snitträntan på rörliga bolån fortsätter uppåt'
ingress: |
  <p>I februari 2023 fortsatte genomsnittsräntan på rörliga bolån att stiga, för nya kunder landade den på 3,75 procent. Det visar nya siffror från Compricer. <br>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-03-09-kl.-10.15.40.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan Riksbanken höjde styrräntan till tre procent har genomsnittsräntorna på bolån fortsatt uppåt. Det visar ny statistik från jämförelsesajten Compricer. <br><br>Under årets februarimånad steg snitträntan för rörliga bolån, bundna på tre månader, med 0,21 procentenheter och genomsnittskunden erbjöds en ränta om 3,75 procent. Lägst ränta fick nya bolånekunder hos Skandia: 3,50 procent. Högst rörliga genomsnittsränta återfanns hos Nordea och Swedbank.&nbsp; <br><br>För en genomsnittskund som tecknade upp sig för ett treårigt bolån landade snittsräntan på 4,11 procent i februari, en uppgång om 0,03 procentenheter sedan i januari. Lägsta genomsnittsräntan för denna bindningstid erbjöd ICA Banken med 3,39 procent, medan den högsta återfanns hos SBAB där den landade på 4,45 procent.<br><br>Samtidigt förblev genomsnittsräntan för femåriga lån oförändrad på 3,98 procent. <br>Lägsta räntan för bindningstiden erbjöds hos Swedbank: 3,74 procent. Den högsta räntan fick kunder hos bolånetjänsten Stabelo som erbjöd 4,32 procent. Stabelo samarbetar exempelvis med banken Avanza. <br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 315
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Compricer
  - 'ICA Banken'
  - Stabelo
  - Swedbank
  - SBAB
  - Skandia
  - Nordea
  - Toppnyhet
id: 0d3dae34-1589-4476-9f5b-004ddd6d93c7
