title: 'Hemnet: Tvåa på Norra Kajen mest klickad i Västernorrland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade lägenhetsannons på Hemnet, bland objekt i Västernorrland, avser en tvåa med havsutsikt på Norra kajen i Sundsvall. Den upplåts med bostadsrätt och säljs via Länsförsäkringar Fastighetsförmedling.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-02-13-kl.-11.34.15.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadssajten Hemnets mest klickade lägenhet under vecka sex i år, bland utannonserade objekt i Västernorrlands län, avser en bostadsrätt med två rum på Norra kajen i Sundsvalls kommun. Objektet finns en trappa upp i ett flerbostadshus på Fregattagatan och har en boyta om 56 kvadratmeter, enligt annonsen.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-02-13-kl.-11.37.53.png
    caption: 'Inifrån objektet på Fregattagatan. Bildkälla: Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Det är en lägenhet med havsutsikt som kommer med balkong i lugnt läge, vilken nås från ett kombinerat kök och vardagsrum via skjutdörrar i glas. I övrigt finns ett sovrum, en klädkammare, hall, samt ett badrum utrustat med dusch och tvättmaskin. I anslutning till köp av lägenheten erbjuds även tillgång till en parkeringsplats. <br><br>Utgångspriset för bostadsrätten är satt till 2 100 000 kronor och den är till salu via Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall. Månadsavgiften till föreningen ligger på 2 899 kronor.<br><br>Bostadsrättsföreningen ifråga registrerades år 2016.<br>Enligt uppgift från bostadssajten Booli äger föreningen en fastighet från 2018 (angivet byggår) med 35 bostadsrätter och en hyresrätt. <br><br>På en <a href="https://www.sundsvallvaxer.se/Norrakajen">hemsida</a> från Sundsvalls kommun beskrivs Norra kajen som en stadsdel med Sveriges bästa söderläge, belägen vid vattnet, några minuters promenad från Sundsvalls centrum.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 289
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Sundsvall'
  - Toppnyhet
id: 8b94c879-60d6-4c03-9892-594eeed97773
