title: 'Örnsköldsvik: Stadsvandringar runt visionen om ny stadsdel'
ingress: |
  <p>Örnsköldsviks kommun har bjudit in både fackmän och allmänheten till en stadsvandring för att förmedla sin vision för en ny stadsdel. Detta enligt kommunens hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/nya-stadsdelen-1929_1080.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Örnsköldsviks kommun vill bygga en ny stadsdel där 2 000 invånare kan bosätta sig. <a href="https://bostadsrattsnytt.se/region/vasternorrland/nyproduktion/2022-10-28-oe-vik-sa-ska-nya-stadsdelen-se-ut" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> har tidigare skrivit om projektet som idag går under arbetsnamnet Stadsdel 2030.&nbsp;</p><p><br>Det var i oktober i fjol som kommunen presenterade sin vision för den nya stadsdelen. För att få ett bra underlag för ett fortsatt arbete med visionsskissen har kommunen bjudit in personer till stadsvandringar. Först var det konsulter, företrädare och andra intressenter som bjöds in men nu får även allmänheten gå den guidade stadsvandringen, enligt kommunens hemsida.</p><p>&nbsp;<br>De guidade turerna hålls av Örnsköldsviks kommuns stadsarkitekt Patrik Jansson.&nbsp;</p><p>– Det är kul att kunna visa runt allmänheten i det tänkta området, det blir mer blandade frågor och hela tanken med visionen är att det ska ske i dialog med både etablerare och våra invånare, säger han på kommunens hemsida.</p><p><br>Stadskärnan i den nya stadsdelen ska vara där det idag ligger en fabrik och vinterförvaring för båtar. De som vill lämna synpunkter på den nya stadsdelen kan göra det i visningslokalen på Storgatan 3E. Det går även att göra det digitalt på kommunens hemsida.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 163
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 004eb45e-a37c-402e-9ed4-59b5d3deafd6
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - örnsköldsvik
  - visionsskiss
  - 'ny stadsdel 2030'
id: 7271e783-4d83-465a-a211-6f4c756c1f45
