title: 'Stigande bopriser på bred front i storstäderna'
ingress: |
  <p>I april 2023 steg priserna på bostadsrätter i samtliga storstadsområden, förutom i centrala Stockholm där läget förblev oförändrat. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/55501457-turning-torso-skyscraper-is-the-tallest-building-in-1683298265.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under årets aprilmånad steg bostadsrättspriserna i nästan alla av landets storstadsområden, med undantag för centrala Stockholm där priserna stod stilla. Detta enligt statistikleverantören Svensk Mäklarstatistiks senaste mätning. Sett till snittet för de tre senaste månaderna är utvecklingen dock genomgående positiv, medan resultaten på årsbasis är negativa för alla storstadsområden.&nbsp; <br><br>På riksnivå har bostadsrättspriserna ökat med en procent i april 2023 och medelpriset per kvadratmeter för en bostadsrätt i landet ligger på nära 42 000 kronor. Medelpriset för en bostadsrätt uppgår till 2,8 miljoner kronor. <br><br>När det kommer till omsättningen på svenska lägenheter i april, vilken uppgick till 7 600 sålda objekt, syns en betydande minskning jämfört med samma period ifjol: Minus 27 procent. <br><br>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat och är baserad på data från försäljningar av bostäder, oavsett om de annonserats eller inte. På uppdrag av Svensk Mäklarstatistik producerar sedan Statistiska Centralbyrån (SCB) statistik av datan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 193
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: b54fa4bc-93ff-4b34-8ce4-094c77dba9e4
