title: 'Stor ökning av byggkostnader'
ingress: |
  <p>Inte sedan 1974 har ökningen för byggkostnader varit större än nu. Enligt SCB har byggkostnaderna för ett flerfamiljshus stigit med 16,3 procent på ett år.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8796646-construction-crane-(1).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Statistiska Centralbyrån (SCB) har deras byggkostnadsindex för flerbostashus stigit met med 2,2 procent i januari jämfört med december i fjol. Detta gör att årstakten hamnar på 16,3 procent. Sajten Byggindustrin skriver att det är den den högsta ökningen sedan september år 1974.</p><p><br><br>En förklaring till de stigande priserna är stigande räntor som i sin tur påverkar byggherrekostnaderna. Även entreprenörskostnader och materialpriserna har stigit. Även Dagens Nyheter har skrivit om de ökade byggkostnaderna och menar att de stigande byggkostnaderna gör att bostadsbyggandet bromsar in. Enligt företaget Byggfaktas bostadsindikator, som mäter utvecklingen av nyproducerade bostäder, har sjunkit med 38 procent på tolv månader. <br><br>– Bostadsindikatorn är tillbaka på den nivå den låg på i början av 2015. Nedgången är både snabbare och djupare än den senaste nedgången 2017–18. Med tanke på den senaste tidens uppgång i byggkostnaderna så är dessutom nedgången räknad i reala volymtermer sannolikt ännu större, säger Tor Borg, analyschef på Byggfakta, i ett pressmeddelande.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 178
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - byggfakta
  - 'dagens nyheter'
  - scb
  - byggherre
  - toppnyhet
id: c000f9fe-1bf4-467f-85cb-7a2bbd1a93b2
