title: 'Fastighetsmäklare spår ökat utbud i storstäderna under Q1'
ingress: |
  <p>Utbudet av bostadsrätter i Storstockholm, Storgöteborg och Stormalmö kommer öka under första kvartalet 2023. Det tror i alla fall majoriteten av de storstadsmäklare som besvarat SBAB:s senaste mäklarbarometer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/ej_anvand-roland-lundgren-51230107-tollare-nacka.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mäklarbarometern från banken SBAB är en enkätundersökning som kvartalsvis skickas ut till 220 fastighetsmäklare i Storstockholm, Storgöteborg och Stormalmö, där de får bedöma marknadsläget i området de är verksamma i.<br><br>Den senaste undersökningen visar exempelvis att majoriteten av storstadsmäklarna tror på ett ökat utbud av bostadsrätter under första kvartalet 2023. I Stockholm uppgav 56 procent av de som besvarat enkäten att de tror på ett ökat utbud, i Göteborg var andelen 52 procent och i Malmö hela 73 procent. <br><br>En stor del av mäklarna spår även en ökad efterfrågan under kvartalet i storstäderna där de jobbar.&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-02-22-kl.-11.12.31.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Undersökningen innehåller också en del om prisutvecklingen på bostadsrätter under årets första kvartal. Större delen av mäklarna förutspår oförändrade priser, oavsett var de jobbar, och den näst största gruppen tror på något sjunkande till kraftigt sjunkande priser. I föregående mätning, avseende sista kvartalet 2022, svarade största delen att de tror att bostadsrättspriserna kommer minska något. <br><br>Mäklarbarometern genomförs av Origo Group på uppdrag av SBAB och den senaste enkäten gjordes under perioden 9–23 januari 2023.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 251
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SBAB
  - 'Origo Group'
  - Toppnyhet
id: 59795780-5080-40fa-adfe-60002a2c513e
