title: 'Swedbank: Hushållens köpkraft vid bostadsförvärv på rekordlåg nivå'
ingress: 'Enligt Swedbanks senaste boindex är hushållens köpkraft vid bostadsförvärv nu nere på den lägsta nivån sedan mätningarna startade. Mest har index fallit för bostadsrätter.'
intro_image: /assets/img/img-6390.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Hushållens köpkraft när det kommer till bostäder är ovanligt låg, enligt Swedbanks sammanvägda boindex. Noteringen för årets första kvartal uppges vara den lägsta någonsin sedan dagens index började beräknas år 2005. <br><br>Jämfört med sista kvartalet ifjol har boindexet sjunkit med med två enheter för att landa på 95. För bostadsrätter sjönk indexet med sex enheter ned till 96.<br>– Boindex har fallit mest för bostadsrätter. Ökade räntekostnader och högre månadsavgifter gräver allt djupare hål i bostadsrättshavarnas plånböcker, säger Swedbank och sparbankernas privatekonom Arturo Arques i ett pressmeddelande.<br><br>Någon som förvärvar en bostadsrätt i dagsläget får räkna med att 32 procent av den disponibla inkomsten kommer behöva gå till boendekostnader. För ensamstående som köper en bostadsrätt i Stockholm är siffran ännu högre: 71 procent. I Göteborg handlar det om 59 procent av den disponibla inkomsten.&nbsp; <br><br>Swedbank Boindex visar hushållens köpkraft i samband med köp av småhus och bostadsrätter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 260
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 40
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Swedbank
  - Toppnyhet
id: 0072b6c3-9b0c-44de-9cda-7860347d98eb
