title: 'Uppsala: Samråd för 200 nya bostäder'
ingress: |
  <p>Utvecklingen av stadsdelen Stenhagen i form av kvarteret Murstenen med 200 nya bostäder är ute på samråd. Detta enligt Uppsala kommuns hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/murstenen.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Stenhagen centrum i Uppsala ska utvecklas med kvarteret Murstenen, vilket just nu är ute på samråd. Samrådstiden är den period då medborgare får ta del av detaljplanen och kan komma med förslag och synpunkter innan projektet startar. Samrådstiden för projektet Murstenen började 11 augusti och pågår fram till den 22 september, enligt Uppsala kommuns hemsida.&nbsp;</p><p><br></p><p>I detaljplanen framgår det att tre u-formade längor med bostadshus ska byggas, vilka kommer att rymma cirka 200 bostäder. Husen kommer att vara mellan fem och sju våningar höga med mindre lokaler för affärsverksamheter på bottenplanen. Bygget kommer att leda till ökad tillgänglighet på kvarterets västra och östra sida vad gäller gång- och cykelvägar. Vilken upplåtelseform bostäderna kommer att ha är ännu inte bestämt.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostadshusen kommer att omges av parkområdet Stenhagen samt gatorna Stenhagsvägen, Murstensvägen och Herrhagsvägen. Området ligger sex kilometer ifrån Uppsalas innerstad med goda gång- och cykelmöjligheter samt lättillgänglig kollektivtrafik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 88
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - stenhagen
  - samråd
  - detaljplan
  - 'uppsala kommun'
id: 713d9ae3-bafc-4ef1-b0e8-ff22726c1bbd
