title: "Färre bostäder sålda genom Kronofogden\_"
ingress: |
  <p>Under fjolåret såldes färre bostäder via Kronofogdemyndigheten jämfört med 2021. Detta enligt myndighetens årsredovisning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/32282771-kronofogden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under 2022 inkom färre ärenden med fastigheter och bostadsrätter till Kronofogden. Enligt myndighetens årsredovisning för 2022 går det att se att antalet ärenden som handlar om försäljning av fastigheter och bostadsrätter har minskat från 2 475 till 1 953 ärenden mellan 2021 och 2022. Även antalet sålda fastigheter och bostadsrätter har minskat. Totalt såldes 745 bostadsrätter och fastigheter under fjolåret, en minskning från 2021 då 814 stycken såldes.&nbsp;</p><p><br></p><p>I skrivande stund ligger 88 fastigheter och bostadsrätter ute till försäljning på Kronofogdens hemsida. Av dessa är 24 stycken bostadsrätter och 13 av dessa ligger i Stockholms län. Därefter ligger två i Skåne län medan resten är utspridda över landet.</p><p><br></p><p>Antalet ärenden som inkommer till Kronofogden förväntas öka, både gällande fastigheter och bostadsrätter men även övriga ärenden. ”Kostnadsökningar och räntehöjningar, varav merparten inträffade under andra halvan av året, har ännu inte påverkat inflödet av ärenden för försäljning. Det finns en fördröjningseffekt på cirka 9–12 månader från det att ekonomin bromsar upp tills ett ärende når fram till en fastighetsförsäljning”, skriver Kronofogden i årsredovisningen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 215
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - kronofogden
  - toppnyhet
id: ca4c76be-e432-4ecd-b139-20efa52b6ce7
