title: 'Bostadsrättspriserna fortsatte uppåt i maj'
ingress: |
  <p>Efter en uppgång i april fortsatte priserna på svenska bostadsrätter uppåt även under maj i år. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/8776527-bostader-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Priserna på bostadsrätter i landet steg med en procent under maj 2023, efter en lika stor uppgång månaden innan. Detta enligt de senaste mätningarna från Svensk Mäklarstatistik. Bland storstadsregionerna steg prsierna mest i Storgöteborg och Stormalmö där plus två procent noterades. I resterande storstadsområden steg priserna med en procent. <br><br>För en bostadsrätt i landet är medelpriset nu uppe i 44 586 kronor per kvadratmeter, jämfört med 42 903 kronor månaden innan. Sett till årsbasis så ligger prisutvecklingen på minus åtta procent. <br><br>Under årets första fem månader såldes 40 800 bostadsrätter i Sverige, vilket är 25 procent färre än samma period ifjol. Medelpriset för en bostadsrätt ligger nu på 2,9 miljoner kronor.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-06-08-kl.-15.27.54.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: |
      <p><i>Källa: Uppdaterade siffror från Svensk Mäklarstatistik som offentliggjordes den 
      nionde juni i år, avseende maj 2023. Medelpriset baseras enbart på den senaste månadens försäljningar.&nbsp;<br><br></i></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat och är baserad på data från försäljningar av bostäder, oavsett om de annonserats eller inte.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 257
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
id: 524bd599-0c85-41b7-b196-bce3255d88a7
