title: 'Stockholm: Projektet Greta med bostadsrätter i Sundbyberg två år försenat'
ingress: |
  <p>Utvecklaren Balders planerade projekt Greta, med 65 bostadsrätter i Sundbyberg utanför Stockholm, var tänkt att kunna stå klart i höst. Men nu har datumet flyttats fram till senare delen av 2025. Det skriver Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-02-07-kl.-11.27.40.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Sundbybergs kommun utanför Stockholm planerar Bostadsutvecklaren Balder för nya brf-projektet Greta med 65 lägenheter, vilket <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2022-02-22-krogen-harrys-oeppnar-pa-klassisk-plats-i-nytt-brf-kvarter">Bostadsrättsnytt</a> skrivit om tidigare. Tanken var att det skulle byggstarta sommaren 2022 men förutom att en byggnad rivits har inte mycket hänt sedan dess, rapporterar lokaltidningen Mitt i Sundbyberg. <br><br>Byggnaden som försvunnit innehöll länge den legendariska nattklubben Grand Garbo. På samma plats ska istället kända nöjeskrogen Harrys så småningom öppna, i en lokal tillhörande den nya bostadsrättsföreningen. <br><br>För ett år sedan uppgavs föreningens hus kunna stå klart hösten 2023, skriver Mitt i. Enligt en uppdatering från Balder är den nya planen att påbörja pålning i vår, ett arbete som bedöms behöva pågå fram till i höst. Först efter dessa förarbeten kan det egentliga bygget av Gretas fyra flerbostadshus starta.&nbsp; &nbsp; &nbsp;<br><br>Förseningen ska bero på att ny information framkommit och hur förutsättningarna på platsen ser ut. Exempelvis krävdes ett större grundförstärkningsarbete än vad Balder från början planerat för. <br><br>Inflyttning i Gretas hus kan preliminärt starta år 2025, enligt det senaste budet från bolaget. <br>– Vi arbetar med en uppdatering av tidsplanen och kan inte säga exakt när projektet står klart, men bedömningen i nuläget är att inyttningen kan starta under senare delen av 2025, skriver Balders presskommunikatör Eva Jonsson i en kommentar till Mitt i.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 854
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Mitt i'
  - Balder
  - 'Grand Garbo'
  - Harrys
id: 01bf438d-fbf7-4a93-a251-2ee628fc8ffc
