title: 'Göteborg: Byggstart av 34 bostäder i Nya Hovås'
ingress: |
  <p>Trots att nyproduktionsmarknaden är tuff just nu väljer HSB Göteborg ändå att byggstarta ett nytt projekt – brf Fotografen i Nya Hovås. Föreningen ska innehålla 34 lägenheter, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hsb-brf-fotografen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nu meddelar HSB Göteborg att de påbörjar byggnationen av sitt nya projekt brf Fotografen i Nya Hovås. Området ligger i de sydvästra delarna av Göteborgs kommun. I ett pressmeddelande skriver HSB att de 34 nya bostäderna ska bli hållbara och ligga naturnära.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>I samma pressmeddelande står det att man byggstartar innan försäljningen av bostäder påbörjats. Detta för att det finns en stor efterfrågan på bostäder i Nya Hovås, något som HSB märkt bland sina medlemmar. De har redan över 1 100 intressenter för de nya bostäderna. Detta blir HSB Göteborgs tredje och sista etapp av bostäder i området.&nbsp;</p><p>– Här planerar vi för nya bostäder av hög kvalitet i ett område som vi vet är eftertraktat av HSBs medlemmar och bosparare. Det känns otroligt roligt att starta brf Fotografen som är ett spännande projekt, som kombinerar hållbar arkitektur med smarta boendelösningar. Det är det sista flerbostadshuset som planeras i Nya Hovås på länge och förhoppningsvis blir det här projektet pricken över i:t, säger Sofie Esmyr, säljare på HSB Göteborg.</p><p><br></p><p>Lägenheterna kommer byggas av NCC och kommer vara mellan ett – fyra rum stora. I fastigheten kommer garaget finnas samt en gemensamhetslokal med övernattningsmöjlighet. Huset kommer certifieras enligt Miljöbyggnad silver och kommer bland annat ha solceller och ett solhybridssystem.&nbsp;</p><p><br><br></p><p>Bostadsrättsföreningen förväntas vara klar för inflyttning om nio månader.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 234
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - göteborg
  - hsb
  - 'nya hovås'
  - ncc
id: 2554da07-68f6-4f3a-9b2b-abc2a51b3507
