title: 'Heby: Här ska över 400 bostäder byggas'
ingress: |
  <p>I fyra nya bostadsområden ska Heby kommun uppföra 440 nya bostäder. Det är i området Morgongåva detta planeras, skriver Upsala Nya Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/22rrg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Upsala Nya Tidning (UNT) har tidigare skrivit om att det är svårt att hitta bostad i tätorten Morgongåva i Heby kommun i Uppsala län. Kommunen har försökt lösa detta genom en ny, fördjupad översiktsplan över Morgongåva där 440 nya bostäder nämns. Det planeras för villaområden, flera flerfamiljshus och radhus.&nbsp;</p><p><br></p><p>Planen är klubbad av politikerna och bostäderna som de vill se byggas ska uppföras i fyra nya områden med namnen Stora Ramsjö, Lilla Ramsjö två, Ramsjöhöjden och Norr/Öster om Fågelsången.</p><p>– Utvecklingen i Morgongåva har varit svår att förutse. Orten har gått från att vara präglad av industrinedläggningar och avfolkning till att få flera snabbt expanderade företag. Den tidigare översiktsplanen, som gjordes så sent som 2013, blev snabbt föråldrad. Att bostadsbyggandet inte kommit i gång på samma sätt som verksamhetsetableringarna beror delvis på att gällande översiktsplan saknar vägledning för var nya bostäder ska tillkomma, säger Erik Mörtsell,&nbsp; översiktsplanerare på Heby kommun, till UNT.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Morgongåva finns stora e-handelsföretag som Adlibris och Apotea. Kommunen vill även se nyetableringar av företag i tätorten, därför behövs nya bostäder extra mycket.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 223
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - morgongåva
  - uppsala
  - heby
  - unt
id: 614ef9a6-0cb3-4f04-ab58-0573df913b8a
