title: 'Infostat: Allt fler skulle föredra hyresrätt eller bostadsrätt vid flytt'
ingress: |
  <p>Bland boende i Sverige ökar andelen som, vid en eventuell flytt, hade velat att deras nästa bostad blev en hyresrätt eller bostadsrätt. Det visar en ny undersökning från Infostat.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/33894231-house-number-two-on-sandakern.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nyligen släppte statistikföretaget Infostat resultaten från sin bomarknadsundersökning för andra kvartalet i år. Den visar att allt färre vid en eventuell flytt hade velat att deras nästa bostad blev en villa. Istället är det hyresrätt eller bostadsrätt man skulle föredra att flytta till.&nbsp; <br><br>Andelen som svarade att de velat flytta till villa uppgick till 22 procent, medan 24 procent svarade bostadsrätt och 27 procent hyresrätt. Gruppen som hade föredragit villa som nästa bostad har minskat med 37 procent, jämfört med vid samma tid ifol. Andelen som valde alternativet radhus har legat kring sju procent i båda undersökningarna. <br><br>I ett pressmeddelande kommenterar företaget de nya siffrorna. Bland annat lyfts att resultaten generellt sett visar på en avtagande efterfrågan på villor, så även inom gruppen villaägare. <br><br>På företagets hemsida finns kommenterar kring de nya siffrorna. Bland annat lyfts att resultaten generellt sett visar på en avtagande efterfrågan på villor, så även inom gruppen villaägare. <br><br>Senaste bomarknadsundersökningen från Infostat ska ha besvarats av 1 599 personer från allmänheten.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 295
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Infostat
id: 9c792d94-a1cf-4bb8-8e67-00e169589c97
