title: 'Malmö: Bostäder byggs på varuhustak'
ingress: |
  <p>På Åhléns citys tak i Malmö ska både radhus och lägenheter byggas. Totalt är det 59 bostäder som ska uppföras i fyra våningar, rapporterar Sydsvenskan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/21339593-sodergatan-i-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det har länge funnits planer på att bygga bostäder ovanpå Åhlénsbyggnaden på Södergatan i centrala Malmö. Många av de som bor runt omkring byggnaden har dock visat missnöje med planerna då det skulle innebära att de nästintill aldrig får sol. Byggplanerna gäller nämligen bostäder i fyra våningar.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sydsvenskan skriver att stadsbyggnadsnämnden beviljat ett bygglov för att uppföra dessa bostäder ovanpå varuhuset. Det rör sig om 59 bostäder i både radhus och lägenheter. Det är främst mot Hjulhamnsgatan och Södergatan bostäderna kommer synas.</p><p><br></p><p>Vidare skriver tidningen att lägenheterna kommer ligga i de två nedre av de fyra planerade våningarna. De 16 radhusen kommer byggas på de två övre planen. Det är ännu inte fastställt om det blir hyreslägenheter eller bostadsrätter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 470
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - malmö.
  - bygglov
  - södergatan
  - åhlens
  - toppnyhet
id: d1c3597e-59b8-4a60-94ec-ed3891b705cd
