title: 'Bolåneaktör får tillstånd indraget'
ingress: |
  <p>Bolåneutmanaren Bofink har fått sitt tillstånd att ge ut bolån indraget av Finansinspektionen. Detta enligt Finansinspektionens hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/8426396-finansinspektionen-1694684887.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I onsdags meddelade Finansinspektionen (FI) att Bofinks
      tillstånd att ge ut bolån dras in. Det var för fyra år sedan som Bofink fick
      tillstånd att syssla med bostadskreditverksamhet och bolån. FI har undersökt om
      bolåneutmanaren under sex månader bedrivit bostadskreditverksamhet eller inte och
      fann då att det under halvårsperioden endast lämnats ut en kredit. Efter undersökningsperioden
      delades ytterligare två krediter till ut, till en kredittagare. </p><p>&nbsp;<br></p><p>FI bedömer att verksamheten som Bofink bedrivit inte är
      tillräcklig för att bolaget ska anses ha drivit verksamhet enligt lagen. Myndigheten
      ser inte heller att bolagets planer för verksamhetsuppstart är tillräckligt
      konkreta för att en varning ska räcka som åtgärd. Därför får Bofink indraget
      tillstånd för bolåneverksamhet.</p><p><br></p><p>Enligt Dagens industri (Di) var det enda lånet som beviljades
      under FI:s undersökningsperiod till Bofinks vd. Den kredittagare som fick två
      krediter efter FI:s undersökningsperiod hade dock ingen koppling till bolaget.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 363
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - 'dagens industri'
  - bofink
  - bolån
  - finansinspektionen
id: bcaeed1d-9eaf-42b0-a38c-45fe1d85cba0
