title: 'Peab ger boköpare fem år att betala kontantinsatsen'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren Peab Bostad har nu ett specialerbjudande vid förvärv av nya bostadsrätter: Betala kontantinsatsen senast om fem år, helt avgiftsfritt. Enligt uppgift gäller kampanjen ett begränsat antal lägenheter i storstäderna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-11-21-kl.-10.32.20-1700559284.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I en kampanj från bostadsutvecklaren Peab Bostad får nu boköpare fem år på sig att betala kontantinsatsen. Erbjudandet gäller ett begränsat antal nyproducerade bostadsrätter i storstäderna.<br>– Initialt handlar det om ett 20-tal lägenheter i utvalda projekt i storstäderna där vi tror att det här erbjudande lämpar sig, säger Peabs sälj- och marknadschef Michael Mati till Bostadsrättsnytt. <br><br>På utvecklarens hemsida finns information om att kampanjen vänder sig till personer med ordnad ekonomi som inte kan betala kontantinsatsen i nuläget.&nbsp;<br>– Vi ser att en del av våra målgrupper just nu har utmaningar på grund av rådande marknadsläge. Med det här erbjudandet gör vi ett försök att möta målgruppen genom att erbjuda de en möjlighet att delbetala kontantinsatsen under fem år. Många har idag en god och ordnad ekonomi men har inte hunnit spara ihop till hela kontantinsatsen än. Med detta erbjudande kan bland annat förstagångsköpare efterfråga ett eget säkert och långsiktigt boende under tiden de sparar till kontantinsatsen,  säger Michael Mati.<br><br>Upplägget fungerar så att köparen tar bolån som vanligt men behöver inte erlägga kontantinsatsen i samband med köpet, utan betalar den senast inom fem år avgiftsfritt. Köparen förvärvar bostadsrätten och äger den från dag ett. <br><br>Erbjudandet beskrivs som “en genväg till ett tryggt och långsiktigt boende”. Av hemsidan framgår också att Peab rekommenderar ett månatligt sparande till kontantinsatsen.</p><p><br>Vid köp av exempelvis en lägenhet så är det tillåtet att finansiera maximalt 85 procent av en bostads värde genom bolån, medan resterande 15 procent måste betalas genom kontantinsats.<br></p><p><i>Källa: Konsumenternas</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 647
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Peab Bostad'
id: bc6b833e-9ac2-4282-ae27-34f6d3e40a1e
