title: 'Skönhetsrådet emot höghus vid Telefonplan'
ingress: |
  <p>Det har länge funnits planer på att bygga flera höghus på Telefonplan i Stockholm. De senaste byggplanerna innefattar sju höghus, en plan som Skönhetsrådet säger nej till. Detta enligt Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20789574-telefonplan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I södra Stockholm ligger Telefonplan där man i nära 20 år haft planer på att bygga tusentals nya bostäder. Flera av turerna har innefattat höghus, där man bland annat föreslagit två så kallade “superskrapor” enligt Dagens Nyheter. Den planen lades ned efter kritik från bland andra Försvarsmakten och Länsstyrelsen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nyligen kom nya förslag på hur Telefonplans utveckling kan se ut. Stockholms stad föreslog att man bygger sju höghus på mellan 10–32 våningar. Detta förslag riktar Skönhetsrådet i Stockholm kritik mot. Skönhetsrådet är ett organ som ska fungera som rådgivare åt staden i bland annat bevarandet av stadsbild.&nbsp;</p><p>– Grundanalysen av hur man kopplar ihop de befintliga stadsdelarna med en ny stadsdel vid tunnelbanan är helt rätt. Men sen lägger man på de här enorma höga höjderna. Det slår sönder trivseln. Både vind- och solstudier visar att man inte kommer att vilja vistas här eftersom det kommer att vara så otrevliga förhållanden i gatumiljön, säger Henrik Nerlund och syftar på att höga hus skapar stora skuggpartier och river ner turbulens till marknivå, säger Henrik Nerlund, sekreterare i Skönhetsrådet, till Dagens Nyheter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Förslaget till detaljplanen ligger just nu ute på samråd, enligt Stockholms stads hemsida. Förslaget innehåller 1 000 bostäder men vilken upplåtelseform det handlar om är inte fastlagt än.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 357
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'dagens nyheter'
  - 'stockholms stad'
  - telefonplan
  - skönhetsrådet
  - toppnyhet
id: 5bb9e3d8-185e-4a32-8ecb-7621860489ff
