title: 'Stockholm: Ett steg framåt för bostäder i Örnsberg'
ingress: |
  <p>I Örnsberg i Stockholm planerar Stockholms stad för över 1 300 nya bostäder varav 1 100 bostadsrätter. Efter att synpunkter kring föreslagen detaljplan samlats in genom samråd förbereds nu förslaget för granskning i augusti. Detta enligt stadens hemsida.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ornsberg.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Örnsberg ligger i stadsdelen Aspudden i södra Stockholm. För Örnsbergs industriområde har Stockholms stad tagit fram ett förslag där runt 1 380 nya bostäder finns med. Förslaget till detaljplanen låg ute på samråd i somras och totalt 121 synpunkter har inkommit. Synpunkterna handlar bland annat om hantering av skyfall och risk för buller samt kulturhistoriskt värdefulla byggnader. Nu ska Stockholms stad arbeta vidare med förslaget innan det ska granskas i augusti i år.&nbsp;</p><p><br></p><p>I förslaget som går att finna på kommunens hemsida står det att bostäderna ska byggas i sex kvarter och tre områden. Byggnaderna ska bli sex–sju våningar höga med några högre byggnader med nio–tio våningar. Utöver bostäder vill man även bygga förskolor och ha verksamheter i bostadshusens bottenvåningar. Upplåtelseformen för bostäderna kommer bli främst bostadsrätter, runt 1 100 av de 1 380 planerade, och resten blir hyresrätter.</p><p><br></p><p>Idag består Örnsbergs industriområde av verksamhetsbyggnader från 1940-talet till 2000-talet. Byggnaderna i industriområdet är främst privatägda medan parkmark och gator ägs av staden. De byggaktörer som enligt Stockholms stads hemsida är aktuella för området är John Mattson, Riksbyggen, Genova, Vincero, Stockholmshem, Pong och Väderholmen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 333
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - örnsberg
  - 'stockholms stad'
  - industriområde
id: ee6e3dd4-9a11-4a86-aeef-6df14c567507
