title: 'Lund: Två nya HSB-brf:er registrerade'
ingress: |
  <p>Nyligen registrerades två nya HSB-brf:er i Lund hos Bolagsverket. Det gäller en förening på Brunnshög och en på Klostergården, enligt ett pressmeddelande från HSB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/hsb_presentation_kv_uppfinnaren.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Lund har arbetet med två bostadsrättsföreningar tagit ett kliv framåt. Deras registrering hos Bolagsverket har godkänts. Detta gäller Brf Uppfinnaren på Brunnshög och Brf Meteorologen på Klostergården, båda två HSB-föreningar.&nbsp;</p><p>– Bildandet av bostadsrättsföreningarna är en milstolpe i sig och arbetet med projekten kan nu bli ännu mer konkret. För intressenterna innebär detta ytterligare ett steg närmare en projektpresentation. För brf Meteorologens del har vi stor respekt i projektets gång för den överklagan som nu ligger hos Mark- och Miljödomstolen, säger Caroline Sellström, Affärsområdeschef för Bostad &amp; Medlem hos HSB Skåne, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>I pressmeddelandet HSB står det att Brf Uppfinnaren ska bestå av två kvarter medan Brf Meteorologen ska ett kvarter med runt 100 bostadsrätter. Det sistnämnda projektet har en antagen detaljplan men denna är överklagad. Just nu finns den för översyn hos Mark- och Miljödomstolen i Växjö.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Markanvisningen för Brf Uppfinnaren på Brunnshög vann HSB med motiveringen: “Ett genomarbetat förslag som andas klimatneutralitet, hållbarhet i flera dimensioner och – framför allt – Brunnshög. Juryn anser att förslaget lyckats tolka den ”enhetliga oenhetligheten” väl och uppskattade särskilt hur man – med hjälp av arkitekturen – gestaltat den mjuka övergången mellan gata och park, som blir en signatur för hela kvarteret”.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 131
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - lund
  - bolagsverket
  - detaljplan
  - överklagan
  - markanvisning
  - hsb
id: f1b9a0be-2b49-453d-a843-209dd766f436
