title: 'Göteborg: 160 bostadsrätter byggs i Högsbo'
ingress: |
  <p>I det nya kvarteret Ekebäckshöjd i Högsbo, Göteborg, ska Stena Fastigheter uppföra  400 nya bostäder varav 160 bostadsrätter. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ekebackshojd_vast_helakvarteret.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I sydvästra Göteborg ligger Ekebäckshöjd som är ett nytt kvarter som växer fram i Högsbo. Stena Fastigheter ska där bygga 400 nya bostäder varav 160 blir bostadsrätter. Bostadsutvecklaren skriver i ett pressmeddelande att husen ska byggas med miljöfokus och husen ska certifieras enligt Svanen. <br>– Vi bygger långsiktigt och med fokus på hållbarhet. Det innebär en miljömässig byggnation, delningsmöjligheter och olika mobilitetsåtgärder. Vi utvecklar kvarter där man trivs och vill bo och verka länge, säger Agneta Kores, vd för Stena Fastigheter Göteborg, i pressmeddelandet.<br><br>Husen kommer bland annat ha solceller på taken och byggas av klimatsmarta material. I husen ska dessutom gemensamma ytor finnas där man kan umgås eller arbeta hemifrån.<br>– Vi vill göra det enkelt för de boende att kunna dela. Dela utrymme, dela tid tillsammans, dela på saker som verktyg och spel. Vi ser också ett ökat behov av att kunna erbjuda bra platser för de som arbetar på distans, säger Agneta Kores.<br><br>Inflyttningen av projektet startar år 2025.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 284
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'stena fastigheter'
  - göteborg
  - högsbo
id: 927831f5-f873-4f1b-9afa-453df00ae61c
