title: 'Stockholm: Betydligt färre nytillkomna lägenheter på Hemnet'
ingress: |
  <p>Hemnets utbud av nytillkomna lägenheter i Stockholms kommun var betydligt mindre i februari 2023 än under samma månad ifjol. Ett liknande mönster går att se i de centrala delarna av huvudstaden. Det visar ny statistik från bostadssajten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/49894354-hanvterkargatan-i-stockholm-1679316041.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under februari i år uppgick antalet nytillkomna lägenheter på bostadssajten Hemnet, belägna i Stockholms kommun, till 1 425. Jämfört med samma månad ifjol då noteringen blev 2 150, så har antalet minskat med nära 34 procent. I flera delar av innerstaden syns ännu större nedgångar, exempelvis på Östermalm där antalet nytillkomna lägenheter sjunkit med 48 procent.&nbsp;<br><br>Vid slutet av februari i år låg antalet nytillkomna lägenheter i Stockholms kommun på 399 i veckan. I mitten av mars noterades 426.<br>I januari 2023 som helhet tillkom 1 470 lägenheter i kommunen på sajten och samma månad ifjol var noteringen 1 890.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-03-20-kl.-13.31.41.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Samtidigt visar statistik över utgångspriser per kvadratmeter på en minskning med 5,7 procent på kommunnivå, jämfört med februari förra året. När det kommer till utvecklingen i centrala områden av Stockholm har utgångspriserna sjunkit på flera håll, på vissa mer än andra, samtidigt som en mindre uppgång noteras för lägenheter på Södermalm.&nbsp;&nbsp;<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-03-20-kl.-13.30.59.png
    size: Normal
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 171
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 052976b1-e886-4f4a-9391-4de93d457fa3
