title: 'Malmö: Klagshamn växer med över tusen bostäder'
ingress: |
  <p>Just nu är ett planprogram från Malmö stad ute på samråd. Planprogrammet gäller stadsdelen Klagshamn och där föreslår staden att runt 1 300 bostäder byggs i området.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/malmo.se-bild-open-studio.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p><br>I Väster i Malmö ligger stadsdelen Klagshamn. För området finns nu ett nytt planprogram som är ute på samråd till den 1 augusti i år. På Malmö stads hemsida kan man ta del av planprogrammet som bland annat föreslår att 1 300 nya bostäder ska byggas. Det står att bostäderna ska vara av olika form och uppföras som parhus, radhus och flerbostadshus. Utöver bostäderna ska en skola, förskola och ett torg byggas.</p><p>&nbsp; <br><br>Malmö stad skriver att området ska bli promenadvänligt och att bebyggelsen ska bli småskalig där flerfamiljshus och småhus blandas. Hållbarhet ska vara i fokus med innovativ energiproduktion och lättillgänglig kollektivtrafik. Även kommunala kolonilotter och grönområdet ska ta stor plats i området.</p><p><br><br>Marken som man föreslår att bygga på är idag främst åkermark. I visionsarbetet för området har en stadsbyggnadsidé tagits fram. Den består av fem kärnvärden; “Ett Klagshamn för flera, Tilltalande och skevt, Gamla och nya diamanter, Inspirera till en mer hållbar vardag och Biologisk mångfald”.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 254
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'malmö stad'
  - klagshamn
  - väster
id: f56d902d-b39c-4aa2-8299-da4ee53b05e4
