title: 'Västerås: Första spadtaget för brf i Sätra'
ingress: |
  <p>I Västerås växer den nya stadsdelen Sätra fram. Nu har det första spadtaget tagits till Brf Sätragården som uppförs av Eksjöhus Bostad. Detta enligt Vestmanlands Läns Tidning och bostadsutvecklaren.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/satragarden-fram_220615-3.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mellan Brottberga och Erikslund i Västerås utvecklas en ny stadsdel – Sätra. Enligt Västerås stads hemsida ska Sätra bli något alldeles extra där både natur och stad möts. Ledordet för stadsdelen är hållbarhet. Sätra ligger nära Erikslunds handelsområde.&nbsp;</p><p><br></p><p>Den 15 mars togs det första spadtaget till Brf Sätragården, ett projekt med 25 bostadsrätter i form av radhus som Eksjöhus Bostad står bakom. Projektet ska stå färdigt i december i år, enligt bostadsutvecklarens hemsida. Projektet är slutsålt och en bostad i Brf Sätragården kostade mellan 2 948 000 – 3 398 000 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>I området ska totalt 2 000 bostäder byggas. Det ska även bli en förskola och skola i området, skriver Vestmanslands Läns Tidning (VLT).&nbsp;</p><p>– Vi har sett brister ibland att skolor och förskolor har kommit i efterhand. Nu ligger det i linje med produktion, så när familjer flyttar in finns det skolor från början, säger kommunstyrelsens ordförande Staffan Jansson (S) till VLT.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 207
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - vlt
  - västerås
  - sätra
  - eksjöhus
id: 83ef54e6-be3a-4c1d-87a7-742da1f6d4ae
