title: 'Länsförsäkringar: Dyrt att skilja sig i Stockholm'
ingress: |
  <p>Att gå från gift förälder med villa i Stockholm till skild med bostadsrätt i samma kommun kan bli en dyr historia. Det visar en ny undersökning från Länsförsäkringar.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/38292682-trapphus-med-lagenheter.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bolaget Länsförsäkringar har tittat närmare på hur den ekonomiska situationen förändras för par efter en skilsmässa. Beräkningarna har gjorts utifrån en typisk tvåbarnsfamilj i villa där föräldrarna efter uppbrottet valt att bosätta sig i varsin bostadsrätt på 75 kvadratmeter.<br><br>Livet i villa (med normala vardagsutgifter) uppskattas ha kostat föräldrarna 22 000 kronor var i månaden, för att efter skilsmässan öka till 34 000 kronor per månad. Alltså 12 000 kronor mer. <br><br>Länsförsäkringar har valt att låta situationen utspela sig i olika svenska kommuner, bland annat i Stockholm, Täby och Huddinge i Stockholms län. <br><br>För ett gift par i Stockholms kommun, som skaffar varsin bostadsrätt efter skilsmässa, bedöms kostnaderna per vuxen öka från 26 812 kronor i månaden till 43 496 kr. Om den disponibla inkomsten är på 33 017 kronor går singelföräldern back med 10 479 kronor i månaden. <br><br>I Täby bedöms kostnaderna per förälder öka från 26 830 kronor per månad till 34 716 kronor, medan de i Huddinge går från 24 665 kronor upp till 32 806 kr. <br><br>I beräkningen av kostnader för gifta par med barn i villa ingår poster som boränta, amortering, driftskostnad för småhus och levnadskostnader. När det kommer till kostnader för att bo i bostadsrätt ingår boränta, amortering, brf-avgift, samt levnadskostnader.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 185
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Länsförsäkringar
id: ed6875cd-2372-433c-b0a9-2869ad1d1614
