title: 'SBAB: Vissa ljusglimtar på bostadsmarknaden'
ingress: |
  <p>Enligt SBAB:s kompositindikator “Bomarknadstempen” var bostadsmarknaden i februari frostig men det finns en del ljusglimtar. Indikatorn är ett mått på hur lätt det är att sälja en bostad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/60918610-grey-tall-apartment-building-with-white-and-golden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Utifrån sex variabler ger SBAB:s kompositindikator “Bomarknadstempen” ett mått på hur enkelt det är att sälja sin bostad. Denna indikator är ny sedan förra månaden och väger ihop hur mycket utbudet av befintliga bostäder, annonstider, antalet återpublicerade annonser, andelen prissänkta bostäder, antalet budgivare samt medelbudpremien avviker från sina historiska genomsnitt.</p><p><br></p><p>Läget på bostadsmarknaden anges i temperaturer och enligt SBAB var bostadsmarknaden i februari kylig, liksom den var i januari. Den anses dock kall för bostadsrätter. &nbsp; Det finns dock ljusglimtar då indikatorn för bostadsrätter gick från iskall till kall.</p><p>– Även om det fortfarande görs en hel del bostadsaffärer så är det ett alltjämt frostigt läge på bostadsmarknaden sett till hur lätt det är att sälja en bostad. Ett par ljusglimtar är att indikatorn visar en liten vändning uppåt för hus och att det fortsätter så sakteliga att förbättras för bostadsrätter. Det återstår att se om den här bilden består framöver då Riksbanken förväntas fortsätta att höja styrräntan, vilket drar med sig framför allt de rörliga bolåneräntorna uppåt, säger Robert Boije, chefsekonom på SBAB, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Kompositindikatorn är beräknad utifrån så kallade z-scores för sex olika ingående variabler: utbudet av befintliga bostäder, annonstider (medianvärdet), antalet återpublicerade annonser, andelen prissänkta bostäder, antalet budgivare, samt medelbudpremien (hur mycket slutpriset ändras från utgångspriset). Variablerna är hämtade från Boolis tjänst Booli Pro.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 326
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - sbab
  - indikator
id: e36cec06-4070-4b15-8ce5-3007a3603f60
