title: 'Högre sparränta för brf:er hos SBAB'
ingress: |
  <p>Banken SBAB har höjt sparräntan för bostadsrättsföreningar och infört nya bindningstider för placeringskonto. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/10716120-moderna-bostader.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 17 oktober höjde SBAB sparräntan för bostadsrättsföreningar och företag, enligt ett pressmeddelande från banken. Uppjusteringen uppges ligga inom intervallet 0,10–0,25 procentenheter, beroende på belopp. <br><br>För beloppsintervallet 0–25 miljoner kronor har räntan blivit 0,25 procentenheter högre och ligger nu på 3,50 procent. För belopp på 25–50 miljoner kronor samt 50–100 miljoner kronor har räntan höjts med 0,10 procentenheter till 3,85 procent. <br><br>I samband med höjningen av inlåningsräntan infördes också två nya bindningstider för placeringskonto till samma kundgrupper, det ena på tre månader med 4,0 procent i ränta och det andra på sex månader med en ränta på 4,05 procent.&nbsp;</p><p>– Intresset för bundna löptider har ökat i takt med att räntorna stigit. Våra nya korta bindningstider på tre respektive sex månader är ett efterfrågat tillskott i vårt produktutbud till företag och brf:er. Det kan till exempel vara ett attraktivt alternativ för de kunder som har förfall under kommande år, och vi hoppas såklart även kunna attrahera nya företagskunder, säger SBAB:s vd Mikael Inglander i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 738
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - SBAB
id: bb08e7c5-c246-4312-b3e9-42e1f37b7843
