title: 'Rörlig låneränta fortfarande vanligast bland brf:er'
ingress: |
  <p>När brf:er tecknar nya lån väljer de flesta fortfarande rörliga lån med tre månaders bindningstid, enligt statistik från Svenska Bolån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-08-18-kl.-11.00.54.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 5 juli 2023 höjdes styrräntan med 0,25 procentenheter till 3,75 procent och inför det gick Riksbanken ut med prognosen att styrräntan skulle höjas minst en gång till i år. Nästa penningpolitiska besked från banken kommer den 21 september.<br><br>Bankernas referensränta Stibor, som enligt Riksbanken brukar användas vid prissättning av rörliga låneräntor, har rört sig i paritet med reporäntan inklusive den förväntade höjningen i höst.<br><br>När det kommer till de låneräntor som storbanker erbjuder brf:er just nu så verkar både den senaste reporäntehöjningen och eventuella förväntade redan vara inprisade. Marknaden förväntar sig minst en höjning om 0,25 procentenheter ytterligare innan toppen kan vara nådd. <br>– Ett genomsnitt av prognoserna som nyligen släppts av storbankerna pekar på att vi kan förvänta oss sänkningar från och med mitten av 2024, dock i långsam takt om inte inflationen sjunker snabbare än beräknat, säger Jonatan Strindlund som jobbar med ränteförhandling på <a href="https://svenskabolan.se/lan-till-brf">Svenska Bolån</a>.<br><br>De flesta av Svenska Bolåns brf-kunder väljer i nuläget <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/rantor/2022-12-09-manga-brf-er-vaeljer-roerlig-laneraenta">fortfarande</a>&nbsp;kort ränta (rörlig/3-månaders) i väntan på att räntorna ska stabilisera sig och börja sjunka. <br>– De föreningar som väljer att binda räntan får rekommendationen att välja en bindningstid på max 2 år, avslutar Jonatan Strindlund.</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 1524
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Svenska Bolån'
id: 93134119-d17d-45dc-8736-233656dff035
