title: 'Fler väljer rörlig ränta'
ingress: |
  <p>Fler bostadsägare vill ha rörlig ränta på sina bolån. Detta på grund av att räntorna har stigit de senaste månaderna, skriver Statistiska Centralbyrån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/58196978-detaljer-pa-sekelskifteshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>&nbsp;För ett år sedan låg räntorna för bostadslån på rekordlåga nivåer men under den senaste tiden har räntorna stigit. Detta har fått fler bostadsägare att välja rörlig ränta på sina lån, enligt ett pressmeddelande från Statistiska Centralbyrån (SCB). <br>– Än så länge är den totala andelen bundna lån något större än andelen rörliga lån. Men vi ser nu att andelarna närmar sig varandra, säger Ellen Khan, nationalekonom på SCB.</p><p><br></p><p>Sedan november 2021 har andelen nya bostadslån med rörlig ränta ökat från 46 procent till 68 procent.&nbsp; Den genomsnittliga rörliga räntan för nya låneeavtal låg på 3,21 procent i november 2022 jämfört med 1,38 procent under samma månad 2021. Från och med juni i år blev andelen rörliga lån större än andelen bundna lån.&nbsp;</p><p><br></p><p>Det är färre som väljer rörliga räntor om de har ett småhus eller en ägarlägenhet och fler om man bor i bostadsrätt.</p><p>– Hushåll som äger småhus och äganderätter har traditionellt sett bundit något mer jämfört med hushåll i bostadsrätter. Det kan bero på att bostadsägare i småhus eller äganderätter generellt planerar att bo där längre jämfört med bostadsrättsägare, säger Ellen Khan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 271
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - scb
  - 'statistiska centralbyrån'
  - rörlig
id: 881b6576-7db0-408e-ab6f-3b146766caee
