title: 'Lägenheter i Stockholm blir allt svårare att sälja'
ingress: |
  <p>Det har blivit betydligt svårare att sälja lägenheter i Stockholms län de senaste månaderna, visar senaste Bomarknadstempen från SBAB. Försäljningsläget i länet uppges nu vara sämre än i de övriga två storstadslänen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/59595515-view-of-city-buildings-by-the-water.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Läget för säljare av lägenheter ser ut att ha försämrats under oktober i år. Både utbudet och antalet återpublicerade annonser ökade, samtidigt som antalet budgivare sjönk och de genomsnittliga annonstiderna blev längre. Detta enligt en uppdatering av banken SBAB:s indikator Bomarknadstempen med resultat för oktober i år. <br><br>Den största nedgången noterades för lägenheter i Stockholms län där försäljningsläget nu är sämre än i resterande två storstadslän. Tidigare i år syntes en tydligare förbättring av&nbsp; försäljningsläget i huvudstadslänet jämfört med i Västra Götaland och Skåne.&nbsp; &nbsp;</p><p>– Det är tydligt att den förbättring vi såg i försäljningsförutsättningarna för lägenheter i Sverige under årets första månader har brutits. Trenden pekar nu i stället nedåt igen. Troligtvis spelar räntehöjningarna in här med viss fördröjning. Många bostadsrättsföreningar har förvisso redan börjat höja sina månadsavgifter, men kan komma att behöva justera upp dem rätt mycket ytterligare framöver. Det talar för ett fortsatt mycket kallt försäljningsläge för lägenheter under resten av hösten och början av nästa år. Månadsavgifterna justeras troligen mest i samband med årsskiften, säger SBAB:s chefsekonom Robert Boije i ett pressmeddelande från banken.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-11-14-kl.-17.01.56.png
    caption: 'Bomarknadstempen för lägenheter i oktober 2023 i Sveriges tre storstadslän. Källa: SBAB/Booli'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bomarknadstempen är en månatlig undersökning från SBAB, baserad på data från bankens bostadssajt Booli, och den avser mäta hur lätt/svårt det är att sälja en bostad i Sverige.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 667
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SBAB
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 1aa6c2b1-077b-4e5e-bee8-c1cb87ad2192
