title: 'Hemnet: Paradvåning i Luthagen mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>En paradvåning i Luthagen blev förra veckans mest välbesökta objekt på Hemnet bland utannonserade lägenheter i Uppsala län.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-04-17-kl.-13.36.46.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Uppsalastadsdelen Luthagen finns det objekt som drog flest besökare på bostadssajten Hemnets sida för utannonserade lägenheter i Uppsala län under förra veckan. Det handlar om en paradvåning, upplåten med bostadsrätt, som har en boyta om 245 kvadratmeter i Vasahuset från början av 1900-talet.&nbsp; <br><br>Objektet är till salu via SkandiaMäklarna Uppsala och utgångspriset är satt till 13 200 000 kronor, med en avgift till bostadsrättsföreningen på drygt 10 000 kronor i månaden.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-04-17-kl.-13.37.20.png
    caption: 'Bostadsrättens salong. Foto: SkandiaMäklarna Uppsala'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostaden har sex rum och ska vara belägen på våning två av fem med entré från två olika trapphus. I annonsen beskrivs lägenheten som en sekelskiftesvåning utrustad med tre balkonger, en kakelugn och en öppen spis. Vidare framgår att paraddörrar leder in till både matsal och salong med fiskbensparkett. I lägenheten finns också kök, en hall, kontor, klädkammare, badrum samt gäst-WC.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-04-17-kl.-13.35.38.png
    caption: 'Bostadsrättens badrum. Foto: SkandiaMäklarna Uppsala'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>En serveringsgång med bevarade snickeridetaljer sträcker sig från matsalen, förbi badrum och kök, bort till lägenhetens tre sovrum. Ett av dessa har kakelugn och utsikt över Vasaparken, medan ett annat har egen utgång till balkong.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-04-17-kl.-13.35.00-1681731770.png
    caption: 'Ett av lägenhetens sovrum. Foto: SkandiaMäklarna Uppsala'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I skrivande stund har annonsen för bostadsrätten haft totalt över 40 000 registrerade besök på Hemnet, jämfört med knappt 4 000 för den näst mest klickade lägenheten.<br><br>Föreningen som bostaden finns i registrerades 2015, har totalt 39 lägenheter och ska enligt uppgift vara äkta.<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 444
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'SkandiaMäklarna Uppsala'
  - Toppnyhet
id: c4279bcf-1dfd-4c1c-8825-1ab42883a4ce
