title: 'Danske Bank: Boprisnedgång i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Den senaste boprisindikatorn från Danske Bank indikerar svagt sjunkande bostadsrättspriser i Stockholms kommun under september 2023. Detta samtidigt som lägenhetsutbudet fortsatt öka.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/vitt-hus-gullmars-host-1696265460.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I september sjönk bostadsrättspriserna i Stockholms kommun med 0,6 procent jämfört med månaden innan. Efter säsongsrensning blir resultatet minus 0,4 procent. Det visar Danske Banks Boprisindikator för september 2023.<br><br>Under samma period fortsatte antalet lägenheter till salu att öka, men att utbudet stigit under de senaste månaderna ser inte ut att ha haft någon påtaglig påverkan på priserna. <br>&nbsp;– Prisutvecklingen i september indikerar en smärre nedgång i säsongsrensade termer. Vi
      bedömer dock att den kritiska punkten för de sammantagna fundamentala faktorer som styr
      priserna troligtvis är passerad, även om det inte går att utesluta ytterligare räntehöjningar
      eller att konjunkturen viker ner kraftigare än befarat och därmed påverkar utsikterna för
      arbetsmarknaden negativt, säger Danske Banks chefekonom Michael Grahn i ett pressmeddelande. <br><br>Gällande omsättningen på marknaden för bostadsrätter så beskrivs den som säsongsmässigt normal, men att den befinner sig i den lägre delen av intervallet sett till utvecklingen de senaste åren. <br><br>Boprisindikatorn ska vara baserad på statistik från bostadssajten
      Hemnet.&nbsp;</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 149
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: acdc8c66-55e7-44db-b1fb-aa733aefd659
