title: 'Svenskens drömbostad är den egna'
ingress: |
  <p>Många svenskar anser att deras nuvarande bostad är deras drömbostad. Detta enligt en ny Sifo-undersökning som utförts på uppdrag av Fastighetsbyrån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/36984057-tak-over-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mäklarföretaget Fastighetsbyrån gav Kantar Public i uppdrag att ta reda på vilken drömbostad svenskarna har. I undersökningen svarade 17 procent av de tillfrågade, vilket är den högsta andelen, att deras nuvarande bostad också är deras drömbostad. Detta enligt ett pressmeddelande från mäklarföretaget.&nbsp;</p><p><br></p><p>På en delad andraplats över drömboenden, med 13 procent vardera i undersökningen, kommer röd stuga med vita knutar på den vita landsbygden och en arkitektritad villa vid den svenska kusten.</p><p>– Det är ändå härligt att svenskarna är så pass nöjda med deras nuvarande. Mycket handlar nog också om en stark koppling till orten och tryggheten med familj och vänner som bor i närheten. Sedan är det ju intressant att den anspråkslösa röda stugan på landet slår lyxvillan vid havet och andra mer exotiska alternativ. Det kanske ligger lite i svenskarnas natur att inte drömma för stort, säger Johan Vesterberg, PR- &amp; kommunikationschef på Fastighetsbyrån, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>Bostadsdrömmar kopplade till bostadsrätter återfinns på plats åtta, “paradvåning i svensk storstad”, som fem procent i undersökningen uppgivit som sin drömbostad.</p><p><br></p><p>Undersökningen visade även att svenskarna blir mer tillfreds med åren då 42 procent i spannet 65-79 år ansåg att den nuvarande bostaden var deras drömbostad, vilket ingen av de tillfrågade i åldersgruppen 18-29 gjorde.</p><p><br></p><p>Undersökningen om svenskarnas drömboende bygger på 1 050 intervjuer med personer i Sverige i åldern 18–79 år. Intervjuerna genomfördes 26–30 maj 2023.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 119
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - sifo
  - fastighetsbyrån
  - drömbostad
id: ad4e2e24-54af-4942-8353-06e9dc733251
