title: 'Hemnet: Lägre bostadspriser spås i höst'
ingress: |
  <p>Många vill köpa bostad det kommande halvåret och fler tror på sjunkande priser på bostäder i höst. Detta enligt Hemnets köpbarometer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/62972097-gustav-vasa-kyrka.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av dem som besökt bostadssajten Hemnet i september och planerar att köpa en bostad inom ett halvår tror 36 procent på sjunkande bostadspriser i höst. Detta kan jämföras med 35 procent i augusti. Det här framkommer av septembers upplaga av bostadssajtens köparbarometer.</p><p><br></p><p>Andelen av Hemnets besökare som förutsåg stigande priser var 24 procent, jämfört med 25 procent i augusti. Nettotalet, det vill säga skillnaden mellan det antal personer som tror på ökande kontra sjunkande priser, ökar därmed till – tolv procentenheter i september medan siffran i augusti var – tio.</p><p>– Antalet försäljningar ligger fortsatt förhållandevis lågt trots att tillflödet av nya bostäder till salu nu ökar. Vi ser dock nu en högre köpintention än tidigare, vilket talar för att aktiviteten kan komma att öka framöver. Men då behöver köpare och säljare ha rimliga prisförväntningar om de ska kunna mötas, säger Erik Holmberg, Hemnets marknadsanalytiker.</p><p><br></p><p>Köparbarometern är en undersökning där besökare på bostadsajten Hemnet, som planerar att köpa en bostad, svarar på frågan ”Hur tror du att bostadspriserna utvecklas där du bor, de närmaste sex månaderna?”. Undersökningen har minst 600 svarande och genomförs en gång i månaden.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 164
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - toppnyhet
  - hemnet
  - köparbarometer
id: 87b8f57e-9de1-45c4-949d-6422fe9c1770
