title: 'Uppsala: Stort bostadsprojekt igång'
ingress: |
  <p>Nu har projektet med Skeppskajen påbörjats. Det är totalt 900 bostäder som ska byggas intill Fyrisån, enligt SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/ikano.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I de gamla industrikvarteren i stadsdelen Kungsängen i Uppsala, på Lantmännens tidigare tomt vid Fyrisån, ska den nya stadsdelen Skeppskajen byggas. Detta har Bostadsrättsnytt skrivit om tidigare.</p><p>&nbsp; <br><br>Nu rapporterar SVT Nyheter om att byggandet har börjat och att man har påbörjat rivningen av gamla industribyggnader. Det är silos som nu rivs för att ge plats åt nära 900 nya bostäder. Utöver bostäder ska även tre förskolor och runt 4 000 kvadratmeter lokalyta uppföras. Höjden på de nya bostadshusen kommer vara mellan fem&nbsp;– åtta våningar medan en byggnad kommer bli tio våningar hög.</p><p>&nbsp; <br><br>De exploatörer som ska bygga bostäder på Skeppskajen är Ikano Bostad och Besqab. På Besqabs hemsida går det att läsa att området kommer att behålla sin industrikaraktär och säljstart förväntas ske vid årsskiftet medan inflyttningen är beräknad till år 2026/27. Besqab kommer att bygga 500 bostäder medan Ikano Bostad bygger runt 450 stycken. Deras säljstart kommer enligt deras hemsida ske i år eller nästa år och inflyttningen kan börja år 2026.&nbsp;</p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/skeppskajen_arkitektskiss_exterior_lgh_02_projektlista.jpeg
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>En av Besqabs illustrationer från projekt Skeppskajen. Pressbild: Besqab&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 203
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - uppsala
  - fyrisån
  - besqab
  - 'ikano bostad'
id: 67c0a9c7-11dd-4b92-8a97-7d3746f200d5
