title: 'Vattenfall: Dubblerat elpris i början av december'
ingress: |
  <p>I hela landet har december 2023 inletts med mer än dubbelt så höga elpriser som i november. Enligt bolaget Vattenfall finns det flera olika förklaringar till detta.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/small-screen-72-dpi-vattenfall_boden_hydro_power_plant_drone_123.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I slutet av november i år steg elpriserna i Norden och december inleddes med mer än dubblerade priser per kilowattimme i hela Sverige jämfört med månaden innan. Det skriver det statliga energibolaget Vattenfall i ett pressmeddelande. <br><br>Orsakerna till utvecklingen ska vara flera. Framför allt på att vädret varit kyligt och torrt, att elförbrukningen ökat, men också på oplanerade kärnkraftsstopp som i nuläget främst påverkar södra delarna av landet. Nyligen ledde kärnkraftsrelaterade reaktorstopp till högre elpriser i elområde 3 och 4. <br>– Elpriserna fortsätter att svänga, men som alltid när det blir kallt, så ökar elkonsumtionen och elpriserna, säger Vattenfall Försäljnings privatkundschef Jonas Stenbeck i pressmeddelandet. <br><br>I övrigt uppges vattenmagasinen vara fyllda till normala nivåer. En planerad isläggning vid mitten av november ledde till en kortare tids produktionsneddraggning, något som hade en begränsad påverkan på elpriserna. Denna åtgärd syftar till att stabilisera produktionsförutsättningarna. <br><br>När det kommer till vindkraft har väderförhållanden periodvis orsakat isbildning på vindkraftsbladen vilket påverkat energiproduktionen negativt.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 410
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - Vattenfall
id: 5857da96-dffb-48af-804b-aa47d3b9e23c
