title: 'Vad händer med räntan och inflationen?'
ingress: |
  <p>Föredrag av Swedbank på Styrelsemässan i Stockholm, torsdag 7 september kl 13:40. <br>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-08-25-kl.-12.36.25.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 6 &amp; 7 september hålls Styrelsemässan på Waterfront i Stockholm med över 100 utställare. Dessutom kommer Nordeas chefekonom Annika Winsth och Swedbanks prognoschef Andreas Wallström hålla varsitt föredrag om räntan och inflationen framöver, medan andra berättar om sådant som effektiva lösningar för elbilsladdning i brf:er och hur man kan spara pengar med gemensam el. <br>Se alla föredrag i inbjudan&nbsp;<a href="https://infogram.com/1pmrl7kzxdgjnmh3wql9l920l0hzj67vwlj?live" target="_blank">här</a>. <br><br>Exempel på utställare är SBC, HSB, Nabo, Tele2, Fastighetsägarna Service, Secor och Assemblin Energioptimering.</p><p><br>Besök Styrelsemässan Stockholm, 6 &amp; 7 september 2023! <br>Fri entré! (Föranmälan krävs). Vi bjuder på mat och dryck.<br>Ledamöter i brf-styrelser kan anmäla sig&nbsp;<a href="https://styrelsemassan.se/" target="_blank">här</a>. <br><br>Under mässan serveras även kaffe, tilltugg, popcorn, mjukglass samt choklad.</p><p><br>Styrelsemässan är ett event där brf:er möter leverantörer.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 1106
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Styrelsemässan
id: 925c4d8c-3d6c-4e4a-b596-96fcc5b21429
