title: 'Göteborg: Stort antal lägenheter till salu'
ingress: |
  <p>I november i år noterades över 2 000 lägenheter till salu i Göteborgs kommun. Det är en stor skillnad om man jämför med samma månad för två år sedan, enligt Hemnet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/63644509-karlatornet.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På bostadssajten Hemnet finns i skrivande stund 1 202 lägenheter ute till salu i Göteborgs kommun. Ytterligare 214 lägenheter finns under kategorin “kommande”. Den dyraste lägenheten är 310 kvadratmeter stor och ligger på Götabergsgatan 22 i Lorensberg. Prislappen på lägenheten är 29 miljoner kronor. Den billigaste lägenheten i kommunen ligger i Biskopsgården och har en boyta på 52 kvadratmeter. Utgångspriset är 990 000 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt statistik från Hemnet har antalet lägenheter som är till salu i Göteborgs kommun ökat sedan 2021. För två år sedan i november fanns 1 263 lägenheter till salu och året därpå 1 706 stycken. I år låg siffran på 2 037, vilket är 774 fler än november 2021.</p><p>&nbsp; <br><br>Trenden med ett stort utbud av bostäder till salu rapporterar kring från flera håll i landet. Det beror till stor del på avvaktande säljare och köpare då priserna har gått ner samtidigt som räntorna stigit.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 425
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - göteborg
  - utbud
  - toppnyhet
id: 83dc3f7a-ccfc-4941-a928-c4e209f66792
