title: 'Regeringen vill underlätta uthyrning av bostadsrätter'
ingress: |
  <p>En utredare har fått i uppdrag av regeringen att ta fram förslag på hur det kan bli lättare och mer förmånligt för privatpersoner att hyra ut sina bostäder, exempelvis bostadsrätter. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/43142438-rental-apartment-cleaned-and-ready-for-a-new-tenant-to.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det ska bli enklare för privatpersoner att hyra ut sina bostäder, tycker regeringen och har därför utsett en särskild utredare som ska se över dagens regelverk. <br>– Att göra det lättare för privatpersoner att hyra ut sina bostäder kan bidra till att bostäder hyrs ut i stället för att stå outnyttjade. På så sätt kan de bostäder som faktiskt finns, användas på ett mer effektivt sätt, säger infrastruktur- och bostadsminister Andreas Carlson i ett pressmeddelande från regeringen.<br><br>Privatuthyrning av bostäder beskrivs som ett viktigt komplement till Sveriges ordinarie&nbsp; bostadsmarknad. Dock uppges det nuvarande regelverket vara otydligt. Vidare behöver det bli enklare och mer förmånligt att hyra ut exempelvis bostadsrätter och Attefallshus. <br><br>Till utredare har regeringen utsett hovrättsrådet Thomas Edling och uppdraget ska redovisas senast tredje mars 2025. <br><br>En annan del av utredningen rör möjligheter till hyreshöjning i kategorin nyproducerade hyresrätter. Den delen ska redovisas senast andra september nästa år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1001
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - regeringen
  - Toppnyhet
id: 3109ddf9-982e-4ff3-b86a-a3eefca4506a
