title: 'Allt fler får svårt att betala avgiften'
ingress: |
  <p>Med det ansträngda ekonomiska läget är det allt fler som får problem med att betala sin avgift till bostadsrättsföreningen. Detta enligt Sveriges Bostadsrättscentrum.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/59922480-malmo-sweden-july-09-2022-corner-windows-of-an-old.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt statistik från Sveriges Bostadsrättscentrum, SBC, som publicerats i ett pressmeddelande, går det att redan nu se en ökning i antalet obetalda avgifter som gått till inkasso. Detta handlar om avgifter in till bostadsrättsföreningarna som privatpersoner fått allt svårare att betala då ekonomin blivit tuffare för många.&nbsp;</p><p>– I början av året får vi alltid in en hel del frågor gällande obetalda avgifter och hur man ska hantera det som förening. Som medlem är det viktigt att komma ihåg att avgifterna är till för att täcka föreningens kostnader. Mellan juli och december 2022 skickade vi fem procent fler inkassokrav åt våra kunder jämfört med samma period föregående år. Det visar att detta redan nu är ett problem som vi tyvärr tror kommer bli allt vanligare, säger Therese af Jochnick, Affärsområdeschef Juridik på SBC, i pressmeddelandet.</p><p><br>Samtidigt som nyheten om att fler har svårt att få ihop till avgiften kommer uppgifter om att bostadsrättsföreningar behöver höja sina avgifter avsevärt. Det är bostadsförvaltaren Nabo som genomfört en analys och de menar att utifrån inflationstakt och högre räntor krävs en avgiftshöjning, i många fall en höjning med 40 procent i genomsnitt.<br>– Under 2021 höjdes avgifterna i genomsnitt endast med 0,6 procent, vilket var långt under nivåerna för inflationen och kostnadsindex. Det är aldrig roligt att komma med dåliga nyheter för bostadsrättsägare, men omvärlden har förändrats dramatiskt det senaste året med stigande inflation, underhåll- och räntekostnader, vilket gör att många föreningar nu måste höja avgifterna avsevärt för att anpassa sig till nuvarande och långsiktiga förhållanden, säger Jonas Gustavsson, expert inom ekonomisk förvaltning på Nabo, i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nabos undersökning är baserad på ett urval av runt 200 bostadsrättsföreningar runt om i landet, både större och mindre föreningar, likaså nya och äldre. SBC:s statistik kommer från de cirka 4 000 bostadsrättsföreningar som de förvaltar.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 382
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - sbc
  - nabo
  - inkasso
  - avgift
  - toppnyhet
id: 0da0ee8f-9ba6-4c30-874b-d88e85c7666e
