title: 'Stockholm: Skyskrapa med bostadsrätter planeras i Norra Djurgårdsstaden'
ingress: |
  <p>Bostadsutvecklaren OBOS ska uppföra ett 110 meter högt hus med runt 300 bostadsrätter i Norra Djurgårdsstaden, Stockholm. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-12-28-kl.-15.11.52.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En byggnad på 110 meter över havet ska byggas i Gasverksområdet, beläget i Stockholmsstadsdelen Norra Djurgårdsstaden. Huset är tänkt att inrymma 30 våningar med runt 300 bostadsrätter. Det är tidigare Gasklockan 4 som ska byggas om till flerbostadshus, en byggnad som därmed byter&nbsp; namn till Stadsljus. Bakom projektet står bostadsutvecklaren OBOS som nyligen, tillsammans med Stockholms stad, presenterade ritningen för huset som tagits fram av arkitektkontoren Cobe från Danmark och svenska Yellon.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-12-28-kl.-15.12.17.png
    caption: 'Illustration av Stadsljus i Norra Djurgårdsstaden. Pressbild OBOS'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>I ett pressmeddelande från Stockholms stad beskrivs Stadsljus utformning som tre cylindrar, vilket uppges få byggnaden att ansluta till äldre generationers gasklockor på platsen, samtidigt som dagens behov av moderna och hållbara bostäder uppfylls.&nbsp;</p><p>– Arkitektteamet har lyckats med konststycket att förena samtida bostäder och intressant arkitektur med en stark koppling till den kulturhistoriskt värdefulla plats som Gasverksområdet är. Med bostäder i olika storlekar och prisklasser kommer Stadsljus bli hem för människor i livets alla faser, och det är så vi som medlemsorganisation vill bygga bostäder, säger OBOS koncernchef och vd Daniel Kjørberg Siraj.<br><br>Bostadsutvecklaren tilldelades <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2020-12-14-ny-aktoer-tar-oever-projektet-gasklockan">markanvisning</a> för Gasklockan 4 hösten 2020.&nbsp;</p><p>Byggnaden Stadsljus blir OBOS största flerbostadshus hittills och av de lägenheter som planeras kommer uppåt 20 procent att erbjudas med <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2021-06-10-obos-moejliggoer-delaegande-av-bostadsraetter">OBOS Deläga</a>. <br>Byggstarten för projektet har preliminärt satts till år 2026 med inflyttning från 2029.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 357
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - OBOS
  - 'Stockholms stad'
  - Toppnyhet
id: 2341805f-d3b7-4c2b-bb8e-a4fce309c12d
