title: 'Göteborg: Balder bygger över 300 lägenheter'
ingress: |
  <p>I centrala Göteborg ska byggbolaget Balder uppföra över 300 bostadsrätter fördelade på tre delprojekt. I augusti påbörjas byggnationen av två av dessa. Detta enligt Fastighetsvärlden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/gallery_general-balder_bohusgatan_hero2_jpeg.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>År 2021 meddelade byggföretaget Balder att de planerade att uppföra ett stort bostadsrättsprojekt i form av så kallade Gatsby-inspirerade flerfamiljshus i centrala Göteborg. I projektet ingår tre delprojekt med totalt tre föreningar – Rubinen med 93 lägenheter, Safiren med 99 lägenheter och Spinellen med 134 lägenheter. Nu har byggföretaget tecknat avtal med Skanska för två av husen, skriver Fastighetsvärlden.</p><p><br></p><p>De två flerfamiljshusen kommer att vara sju respektive 20 våningar höga med totalt 192 bostadsrätter då det är Rubinen och Safiren som ska byggas först. Priserna varierar från 1 995 000 kronor upp till 19 995 000 kronor beroende på lägenhetens storlek. Lägenheterna kommer att präglas av mycket ljusinsläpp och gårdarna vid husen kommer att bestå av mycket grönska. På bottenplan planeras det för affärslokaler och under husen kommer garage för de boende att byggas.&nbsp;</p><p><br></p><p>Husen ska byggas på Bohusgatan. Fram till 1980-talet låg en brandstation på platsen, och idag består området av en parkeringsplats. Designen för byggnaderna är planerad så att de ska smälta in med den omgivande arkitekturen.&nbsp;</p><p>– Det blir ett häftigt och majestätiskt projekt. Vi ska bygga med 2020-talsarkitektur som knyter an till hur det var ett sekel tidigare, så det blir lite Gatsby-influerat. Designen har anpassats till omkringliggande byggnader, sa Christian Nygård, fastighetsutvecklare på Balder, till Fastighetsvärlden i en intervju om projektet från 2021.</p><p><br></p><p>Planerad byggstart är augusti i år med mars 2027 som sluttid för projektet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 414
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - balder
  - 'göteborg centrala'
  - fastighetsvärlden
id: 8247c79b-b12a-48ac-b8e3-b13432759aae
