title: 'Hemnet: Femma i Luthagen mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>En sekelskiftsvåning med fem rum i Luthagen i Uppsala blev förra veckans mest besökta objekt på Hemnet, bland utannonserade lägenheter i Uppsala län.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-02-20-kl.-12.27.24-1676907240.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I Uppsalastadsdelen Luthagen återfinns den lägenhet som drog flest besökare på bostadssajten Hemnets sida för Uppsala län under vecka sju. Det handlar om en sekelskiftsvåning med fem rum på första våningen i Vasahuset från början av 1900-talet (1906–1912 anges som byggår), beläget på Gluntens gränd. Objektet säljs via Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala. Utgångspriset är satt till 9 290 000 kronor och avgiften till föreningen ligger på 6 644 kronor i månaden.</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-02-20-kl.-12.25.21.png
    caption: 'Passage med serveringsskåp. Foto: Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala / barkfeldt.com'
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrätten inrymmer en hall, tre sovrum, samt ett vardagsrum med dubbeldörrar till en matsal. Vidare finns ett kök från 2023, gäst-wc, ett badrum renoverat 2020 och ett separat duschrum i en annan del av lägenheten. Boytan uppgår till totalt 161 kvadratmeter och takhöjden når runt 3,20 meter. Tidstypiska detaljer i bostaden ska ha bevarats, såsom kakelugn, spegeldörrar, takstuckaturer och serveringsskåp.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/skarmavbild-2023-02-20-kl.-12.26.11-1676907336.png
    size: Normal
    caption: 'Vasahuset i Uppsala med objektet till salu på våning ett. Foto: Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala / barkfeldt.com'
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsföreningen ifråga är äkta och har totalt 39 lägenheter, enligt annonsen. Föreningens hus ligger vid Vasaparken, i närheten av Fyrisån och en kortare promenad från city.&nbsp;</p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 631
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Länsförsäkringar Fastighetsförmedling Uppsala'
id: 8dc6372e-74dc-4a5e-b5d7-11e8c569492c
