title: 'Västerås: JM bygger nytt i Kajstaden'
ingress: |
  <p>Bostadsbolaget JM har fått ett bygglov på Öster Mälarstrand i ett kvarter i Kajstaden. Det blir fyra hus, varav ett blir 15 våningar högt. Detta enligt Vestmanlands Läns Tidning.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/skarmavbild-2023-03-14-kl.-10.47.02.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Redan på 1990-talet påbörjades byggnation av bostäder på Öster Mälarstrand i Västerås. Idag är det nästan färdigbyggt, och ett av de sista projekten som är igång är kvarteret i Kajstaden, norr om Notuddsparken.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu skriver Vestmanlands Läns Tidning (VLT) att JM har fått bygglov för 99 bostäder fördelade på fyra huskroppar i Kajstaden.&nbsp;</p><p>– Vi satsar här för att det är ett mycket populärt område, säger Johan Swärdh, marknadsansvarig på JM region öst, till VLT. <br><br><br>Husen kommer ha en gemensam, upphöjd gård och ett av de fyra husen kommer bli 15 våningar högt. De andra husen blir tre respektive fem våningar högt. <br>– Ett intressant projekt, de som kommer att bo högt kommer att se ut över Mälaren. Helhetstänket med ett sammanbyggt kvarter verkar bra, säger Thomas Karlsson (S), byggnadsnämndens ordförande, till VLT.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bostäderna kommer bli bostadsrätter. Den första mars säljstartade projektet, som JM kallar Mälarvyn, för VIP-kunder. Tillträde till bostäderna ska enligt hemsidan ges i slutet av 2025.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 177
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - vlt
  - 'öster mälarstrand'
  - kajstaden
id: 94983a2f-dca2-4a2c-86c1-5f2ab246d556
