title: 'Allt fler bostadsrätter hyrs ut'
ingress: |
  <p>Det är allt fler som vill hyra ut sin bostadsrätt i andra hand. Detta enligt siffror från Blocket som TV4 tagit del av.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/61446563-gothenburg-sweden-november-14-2021-multi-storey.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Att hyra ut sin bostadsrätt kan vara en sätt att tjäna extra pengar. Just nu ser Blocket en ökning i antalet annonser om bostadsrätter till uthyrning. Under april månad har annonserna ökat med 134 procent jämfört med samma period i fjol. TV4 skriver att det pressade ekonomiska läget kan ha bidragit till att fler vill hyra ut.</p><p><br>– Jag är ganska förvånad. Jag trodde aldrig jag skulle se den här storleken på ökning. Det visar ju på det ekonomiska läge vi befinner oss i med inflation och stigande räntor, säger Fredrik Strömsten som är vd på företaget Qasa som driver annonssidan Blocket bostad, till tv-kanalen.</p><p>&nbsp;<br>Enligt TV4 vill inte Blocket säga exakt hur många annonser de 134 procenten motsvarar. Detta av konkurrensskäl. <br><br><br>Blocket har genomfört en enkät där 413 personer som hyr ut sin bostadsrätt svarat. Där svarar 62 procent att de skulle vilja hyra ut en längre period om föreningen tillät det. I enkäten svarar också 48 procent att de kan tvingas sälja sin bostad om föreningen fortsätter neka uthytning.&nbsp;</p><p>– Många personer sitter ju i dag i lite av en rävsax. Man kanske sitter med stora bolån och behöver sälja, men marknaden har gått ned mycket. Då vänder man sig till hyresmarknaden för att hyra ut, säger Fredrik Strömsten till TV4.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2155
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - tv4
  - blocket
  - toppnyhet
  - uthyrning
  - 'andra hand'
id: dce9cb53-1665-4bad-ae81-64fbfcbbba79
