title: 'SkandiaMäklarna: Så blir bostadsmarknaden 2023'
ingress: |
  <p>SkandiaMäklarna skriver i ett pressmeddelande att bostadsmarknaden 2023 kommer vara fortsatt turbulent, men att ljuset i tunneln snart kan skymtas.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/59676843-rinkeby-hjulstavagen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Förra året höjdes styrräntan, elpriserna ökade och inflationen steg. Det gjorde att bostadsmarknaden påverkades och priserna på bostäder föll. SkandiaMäklarnas vd Andreas Moritz tror att marknaden kommer vara fortsatt turbulent och att räntenivån kan komma att höjas ännu mer, dock finns det chans till att det snart vänder.&nbsp;</p><p>– När vi nu gått in i 2023 finns en del stora faktorer som skapar osäkerhet på bostadsmarknaden. De rekordhöga elpriserna oroar många men efter vintern kommer detta naturligt mattas av. Samtidigt finns en del orosmoln kring inflationen och de rådande ränteökningarna. Men när elpriserna går ner, inflationen dämpas och räntan planar ut kommer fler affärer göras och marknaden börja stabiliseras igen, sannolikt redan under våren, säger Andreas Moritz i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet listar mäklarbyrån tre spaningar för det nya året. Den första är att priserna väntas plana ut under våren 2023. Det beror dock på hur faktorer som exempelvis inflation och ränta ser ut. Den andra spaningen är att förstagångsköparna är de som gynnas mest när priserna sjunker. Den tredje trenden som SkandiaMäklarna tror kommer 2023 är att välplanerade och energieffektiva bostäder blir de mest populära. Likaså bostadsrätter i föreningar med god ekonomi.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 317
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - skandiamäklarna
  - spaningar
  - trender
id: 270cc8b4-4197-4426-a254-8dc4b0782fc2
