title: 'Stigande snitträntor för rörliga bolån – men inte för längre lån'
ingress: |
  <p>Nya siffror från SCB visar på fortsatt stigande snitträntor på rörliga bolån, medan räntorna för längre bolån sjunker. Samtidigt noteras lägre tillväxttakt för utlåningen till svenska hushåll.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/57874618-small-house-between-stacks-of-coins-representing-housing.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I april 2023 låg snitträntan för svenska hushålls nya bolån på 4,08 procent, för rörliga bolån var snitträntan 4,06 procent. Det visar nya siffror som Statistiska centralbyrån (SCB) samlat in från exempelvis banker och bostadsinstitut. <br><br>Samtidigt landade boräntan för nya lån med bindningstider mellan 1–5 år på i snitt 4,07 procent, jämfört med 2,31 procent samma månad ifjol. <br><br>För mars i år landade snitträntan för svenska hushålls nya bolån på 4,02 procent, för rörliga bolån noterades en ränta på 3,98 procent, och för lån bundna på 1–5 år var genomsnittsräntan 4,09 procent. <br><br>När det kommer till monetära finansinstitut (MFI) uppgick den årliga tillväxttakten för deras totala utlåning till hushåll till 1,9 procent under april, vilket ska vara tolfte månaden i rad med fallande tillväxt. I denna kategori utgjorde bostadslån 83 procent av den totala utlåningen till svenska hushåll. För mars blev noteringen 2,3 procent.<br><br>Enligt SCB:s definition innefattar MFI sådant som banker, bostadsinstitut, finansbolag, kommun- och företagsfinansierande institut, monetära värdepappersbolag och monetära investeringsfonder (penningmarknadsfonder).</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 254
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 44
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 3ce22281-fc2b-4354-928b-9f372b980540
