title: 'Många bostadsrätter säljs under utgångspris i storstäderna'
ingress: |
  <p>Vid många bostadsrättsförsäljningar i landets storstäder under september 2023 blev slutpriset lägre än utgångspriset. I en av städerna uppgick andelen till 60 procent. Det rapporterar Göteborgs-Posten med hänvisning till statistik från Hemnet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/23748998-malmo.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Samtidigt som lägenhetspriserna i storstäderna fortsatte ligga på en hög nivå i september 2023, landade slutpriset vid många bostadsrättsaffärer under satt utgångspris. Det visar ny statistik från bostadssajten Hemnet som tidningen Göteborgs-Posten (GP) tagit del av. Utöver det var antalet transaktioner på bomarknaden lågt under månaden och utbudet rekordstort.<br>– De höga utgångspriserna och de fortsatt låga säljvolymerna ger en tydlig bild hur svårt det är för köpare och säljare att komma överens på dagens marknad, säger Hemnets marknadsanalytiker Erik Holmberg i en artikel i GP. <br><br>Vid affärerna som ägde rum i Malmö så gick 60 procent av lägenheterna under utgångspris, i Göteborg blev noteringen 40 procent och i Stockholm 18 procent. <br>– Vi har inte längre en situation med intensiva budgivningar utan snarare ett läge där utgångspriset generellt sätts högt och köparna ofta har möjlighet att få till ett avslut med ett bud under säljarnas prisantydan, avslutar Erik Holmberg.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 331
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - GP
  - Hemnet
id: b6e8bc8d-e0f1-4b19-b897-101657554abb
