title: 'Stockholm: Brf beviljas skyddsjakt på hackspett'
ingress: |
  <p>En brf i Stockholm har fått sin husfasad i cederträ sönderhackad av hackspettar. Nu har länsstyrelsen beviljat föreningen skyddsjakt på fåglarna. Det rapporterar Mitt i.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-08-21-kl.-10.13.21.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>För några år sedan färdigställdes ett flerbostadshus i Midsommarkransen, Stockholm Söderort. Det fick namnet Florahuset, har fasader i cederträ och innehåller bostadsrätter. Huset är ritat av Belatchew Arkitekter och har varit nominerat till Årets Stockholmsbyggnad.<br><br>Hösten 2022 visade det sig att även hackspettar fått upp ögonen för huset. Fåglarna var speciellt intresserade av fasaderna i cederträ som de hackade flertalet hål i, för att sedan riva ut isoleringen som de kände var ett bra material att bygga bo med. Det skriver lokaltidningen Mitt i Stockholm.<br><br>Misslyckade försök ska ha gjorts för att skrämma bort fåglarna och problemen uppges ha kostat bostadsrättsföreningen tiotusentals kronor.&nbsp; &nbsp;<br><br>Tillslut skickade föreningen in en ansökan om skyddsjakt på fåglarna till länsstyrelsen som nu beviljats. Det blir kommunens viltvårdare som kommer utföra uppdraget.&nbsp; <br><br>Den fågelart det handlar om är större hackspett, vilken ska vara klassad som livskraftig och som uppges vara Sveriges vanligaste hackspett.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 353
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'Mitt i'
  - Florahuset
  - 'Belatchew Arkitekter'
  - Toppnyhet
id: fc61ccf6-b302-4ad5-99ef-fe285f3da75c
