title: 'Brf i Göteborg vann pris för mest hållbara förening'
ingress: |
  <p>Brf Göteborgshus 45 i centrala Göteborg är den mest hållbara bostadsrättsförening i området väst i Riksbyggens tävling. Detta enligt ett pressmeddelande från Riksbyggen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/goteborgshus-45-innergard.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Hökegatan och Olskrokgatan i centrala Göteborg ligger Brf Göteborgshus 45. Bostadsrättsföreningen innehåller 104 lägenheter som byggdes år 1981 och föreningen har gjort många förändringar för att bli mer hållbara. Bland annat har föreningen byggt om sin innergård med fokus på social hållbarhet och erbjuder laddning för elbilar på samtliga 71 garageplatser. Föreningen har även tagit fram en lägesrapport för sitt hållbarhetsarbete som visar både hur de ligger till idag och vad nästa steg är för att bli ännu mer hållbara. Föreningen har dessutom minskat sin elanvändning med 22 procent.</p><p><br></p><p>I början av december utsågs Brf Göteborgshus 45 till Årets hållbarhetsförening inom området Väst. Det är Riksbyggen som utsett vinnaren.&nbsp;</p><p>– Det känns väldigt roligt och hedrande att vi i Brf Göteborgshus 45 blivit Årets hållbarhetsförening. Det är ett bevis på att allt arbete vi lagt ner är viktigt och vi är stolta över utnämningen. Detta ger oss kraft och inspiration i det fortsatta hållbarhetsarbetet där en engagerad styrelse, tillsammans med våra medlemmar, möjliggör en fortsatt fin utveckling av föreningen, säger Dick Eriksson, ordförande i föreningen, i ett pressmeddelande från Riksbyggen.&nbsp;</p><p><br></p><p>I år var det 307 bostadsrättsföreningar från hela landet som sökt till Riksbyggens tävling Årets hållbarhetsförening, ett pris som delats ut i tre år. Vinnaren får förutom blommor, diplom och äran en plats på ett hållbarhetsseminarium i Stockholm.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 356
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - göteborg
  - riksbyggen
  - hållbarhet
  - pris
id: 85b8be9f-a975-4a39-a5f4-626a95fe623a
