title: 'Uppsala: Inga nya bostäder på jordbruksmark'
ingress: |
  <p>I framtiden kommer det bli svårt att bygga bostäder på jordbruksmark i Uppsala. Kommunen ska ta fram riktlinjer för hur man kan bevara bördig jordbruksmark och undvika byggnation på dessa platser. Detta enligt P4 Uppland.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/18027177-sent-ute.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Av alla kommuner i hela landet var Uppsala den kommun som exploaterade mest jordbruksmark mellan åren 2016–2020. Det är 35 procent mer om man jämfört med den kommun i Sverige som exploaterat näst mest jordbruksmark – Linköping. Detta enligt ett pressmeddelande från Centerpartiet i Uppsala som skickat in en motion om att värna om jordbruksmarkerna.&nbsp;</p><p><br></p><p>P4 Uppland rapporterar om att Uppsala kommun nu ska ta fram riktlinjer för bostadsbyggande på jordbruksmark. Det innebär att Centerpartiets motion gick igenom. Riktlinjerna som ska tas fram ska väga behovet av bostäder mot att bevara jordbruksmarken. Detta beslutades under kommunfullmäktige den elfte december. De nya riktlinjerna kommer dock inte påverka redan tagna beslut om bostadsprojekt&nbsp;</p><p><br></p><p>Anledningen till att man vill värna om den bördiga jordbruksmarken är för att den kan behövas inför framtida livsmedelsförsörjning och för att bevara den biologiska mångfalden.&nbsp;</p><p>– De allvarstider vi befinner oss i med krig i vårt närområde ställer stora krav på en god beredskap och detta gäller inte minst livsmedelsförsörjningen. Men jordbruksmarken har också betydelse för biologisk mångfald och klimatarbete. Med andra ord finns det många anledningar till att bevara våra jordbruksmarker, säger Ehsan Nasari, kommunalråd för Centerpartiet i Uppsala, i pressmeddelandet från partiet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 156
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - uppsala
  - centerpartiet
  - jordbruksmark
  - 'p4 uppland'
id: 74a4fbe7-5382-4017-b12a-e3a14fba382e
