title: 'FI: Bolånetagare pressas av ökade räntekostnader'
ingress: |
  <p>Finansinspektionen har släppt sin årliga rapport “Den svenska bolånemarknaden”. Där går det att läsa att bolånetagare pressas allt mer av de stigande räntorna.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/61161939-roof-top-view-of-a-city.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På grund av stigande inflation och högre räntor är allt fler bolånetagare pressade ekonomiskt. Enligt Finansispektionens (FI) årliga rapport går nu tolv procent av hushållens disponibla belopp till att betala räntor. Det är nära tre gånger så mycket som år 2021. FI tror att det kan bli så att hela 16 procent av den disponibla inkomsten kan komma att gå till räntebetalningar i slutet av året.&nbsp;</p><p>–Trots att allt fler får betala allt mer för sina bolån kan vi se att nya bolånetagare generellt sett har goda marginaler. Men hög inflation och höga räntor pressar samtidigt bolånetagarna. Det tvingar många att dra ner på sin konsumtion och sitt sparande, säger generaldirektör Daniel Barr i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>FI har infört amorteringskrav och bolånetak för att minska riskerna med lånen. I ett pressmeddelande skriver FI att deras åtgärder inneburit att nya bolånetagare lånat mindre summor och köpt billigare bostäder.&nbsp;</p><p><br></p><p>Banker kan godkänna undantag från amorteringskravet för hushåll som har svårt att få ekonomin att fungera. Detta kallas ventil och FI genomför just nu en kartläggning av hur banker tillämpar denna ventil. Resultatet publiceras i juni 2023 men redan nu är den övergripande bilden att ventilen används i betydligt högre grad än nu de senaste åren.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 188
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - finansinspektionen
  - räntor
  - ventil
id: 39bb9016-80b9-4cf1-96e8-4c06f78e8976
