title: 'Så tvättar gängen pengar genom lägenhetsaffärer'
ingress: |
  <p>Gängkriminella har speciella metoder för pengatvätt inom fastighetsbranschen, bland annat genom bostadsrättsaffärer, något som SvD nyligen skrivit om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-11-07-kl.-12.14.45.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidningen SvD Näringsliv släppte nyligen en artikelserie på temat gängens pengar. I en artikel från november i år lyfts ett sätt som kriminella använder för att tvätta pengar på inom fastighetsbranschen. Det sker genom lägenhetsaffärer där objekt köps upp, renoveras för svarta pengar och sedan säljs vitt till ett högre pris.<br><br>I artikeln lyfts bland annat ett exempel lyfts där en medlem av ett gäng med nära koppling till det välkända Angeredsnätverket i Göteborgsområdet, tillsammans med familjemedlemmar, tvättat inkomster från en omfattande kokainförsäljning genom bostadsköp. <br><br>Våren 2023 dömdes han till fängelse i hovrätten för grovt narkotikabrott. Under rättegången mot gängmedlemmen lade åklagaren fram bevisning för att inkomster från familjens omfattande kokainförsäljning gått till att både bil- och bostadsinköp. <br><br>Enligt åklagaren gick det bland annat till så att en bostadsrättslägenhet ropades in på exekutiv auktion via Kronofogdemyndigheten. Därefter renoverades den med svarta pengar från drogförsäljningen, i syfte att sedan kunna säljas vidare vitt till ett högre pris än gänget förvärvat den för från början.&nbsp; <br><br>Den framlagda bevisningen uppges dock inte ha hållit för att konfiskera bostadsrätten ifråga, en lägenhet som ägs av gängmedlemmen och en av hans bröder.&nbsp; <br><br>Redan 2019 ska det ha varnats för att denna typ av pengatvätt-metod var vanlig. <br>– Köpet kan vara helt vitt och sedan tvättar man genom renovering med svarta pengar och säljer med vit vinst, uppgav en västkustmäklare för SvD då.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 5260
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SvD
id: c7e6764d-9dec-44cb-9f1d-8aef4730c2c0
