title: 'Bankoro i USA kan påverka svenska bolån'
ingress: |
  <p>Ett flertal bankkrascher har skett i USA, vilket kan påverka den svenska ekonomin och bolånen. Detta skriver Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/54386279-hustak-over-stockholm-(1)-1678887224.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Flera banker i USA har kraschat, något som påverkar världsekonomin. Enligt experter som Dagens Nyheter (DN) talat med kan läget påverka räntorna och bolånen.&nbsp;</p><p>– Det man kan ta med sig gällande boräntor är att det här kan få centralbankerna att bli försiktigare med räntehöjningar på kort sikt om den finansiella oron kvarstår. Det kan bli för problematiskt om börserna faller, säger Cecilia Hermansson, forskare i fastighetsekonomi och finans vid KTH, till DN.&nbsp;</p><p><br></p><p>Cecilia Hermansson tror att räntorna kommer stiga ett tag framöver innan boräntorna nått toppen. Rådet hon ger bostadsägare är att försöka skapa marginaler i ekonomin och ta höjd för att mer av inkomsten kommer gå till bolånen.</p><p>&nbsp;<br></p><p>Även SVT Nyheter har skrivit om hur bankkrascherna i USA kan påverka svenska bostadsägare. De har talat med sparekonomen Shoka Åhrman på SPP som menar att man inte bör vara alltför orolig, men att det är klokt att försöka lägga om sina bolån.</p><p>– Att försöka förhandla om sitt bolån är alltid en bra idé. Att amortera är också bra om man kan det, men viktigast är att skaffa sig en sparbuffert genom att spara på ett sparkonto med ränta. Men man får sympatisera med dem som inte kan spara, alla har inte den möjligheten just nu, säger Shoka Åhrman till SVT.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 281
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - toppnyhet
  - 'dagens nyheter'
  - svt
  - usa
id: 13be20b2-e519-4419-84b7-d355248f1a4f
