title: 'Reporäntan lämnas oförändrad'
ingress: |
  <p>Riksbankens direktion har beslutat att lämna styrräntan oförändrad på 4,0 procent. Beslutet gäller från den 29 november i år. Enligt prognosen kan dock räntan komma att höjas under 2024.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/riksbankshuset-1571906017.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den 22 november hade Riksbankens direktion ett penningpolitiskt möte där man bestämde sig för att inte göra några förändringar av styrräntan i nuläget, ett beslut som börjar gälla den 29 november i år. Detta enligt ett pressmeddelande från banken.<br><br>Beslutet motiveras med att inflationen sjunkit och en tydlig dämpning syns för inflationstrycket. Men då inflationen fortfarande bedöms som hög finns risk för att den inte kommer gå ned tillräckligt fort. Direktionen uppger att det finns beredskap för att göra ytterligare uppjusteringar av styrräntan vid försämrade inflationsutsikter.&nbsp;<br><br>Enligt Riksbankens prognos kan styrräntan höjas till 4,10 procent under 2024.<br>Ur pressmeddelandet:<br>"Prognosen för styrräntan visar att den kan komma att höjas ytterligare i början av nästa år och att penningpolitiken behöver vara åtstramande en relativt lång period för att inflationen ska falla tillbaka och stabiliseras nära målet på två procent."&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 171
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - Riksbanken
id: a5f49279-4c98-4ffe-8631-e75ac1b04b1a
