title: 'Stigande snitträntor för både rörliga och bundna bolån'
ingress: |
  <p>Genomsnittsräntorna på bolån har ökat, såväl för rörliga lån som för de bundna på tre och fem år. Det visar statistik för juli 2023 som presenteras i ett utskick från Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-08-14-kl.-13.24.54.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I juli 2023 valde Riksbanken att höja styrräntan till 3,75 procent. Under samma månad har genomsnittsräntorna på bolån ökat, enligt statistik i ett pressmeddelande från jämförelsesajten Compricer. För rörliga lån med tre månaders bindningstid så gick snitträntan upp med 0,16 procentenheter och landade på 4,50 procent. Lägst ränta erbjöds hos Skandiabanken med 4,24 procent, medan den högsta snitträntan för rörliga lån återfanns hos banken Nordea där den uppgick till 4,68 procent. <br><br>För bolån bundna på tre år steg snitträntan med 0,14 procentenheter upp till 4,45 procent. Den aktör som erbjöd lägst ränta var Swedbank med 4,23 procent och högst snittränta återfanns hos Danske Bank med 4,65 procent. <br><br>Samma månad ökade genomsnittsräntan för femåriga bolån med 0,14 procent för att landa på 4,23 procent. Även för denna bindningstid var det Swedbank som erbjöd lägsta snitträntan, i detta fall uppgick den till 3,83 procent. Den högsta snitträntan erbjöds hos Ikano Bank med 4,55 procent.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 273
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Compricer
  - Swedbank
  - Nordea
  - 'Danske Bank'
  - 'Ikano Bank'
id: 18ff3ad1-7058-44a1-bfc9-a3a4163e7508
