title: 'SEB: Varierande boprisförväntningar bland hushåll i landets storstadsregioner'
ingress: |
  <p>I december stiger boprisförväntningarna bland hushåll i Stockholm och Skåne, samtidigt som  de sjunker i Västra Götaland. Det visar SEB:s senaste Boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/46900314-trollhattan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den senaste boprisindikatorn från banken SEB visar på stigande boprisförväntningar bland hushållen i december. Indikatorn visar skillnaden mellan andelen svenska hushåll som tror på stigande priser det kommande året och andelen som tror på fallande. <br><br>Sedan förra mätningen har andelen hushåll i landet som tror på sjunkande priser minskat med fyra enheter, medan andelen som tror på stigande priser var oförändrad. Andelen som förutspår stillastående priser ökade med tre enheter. <br><br>Bland hushåll i landets storstadsregioner ser förväntningarna ut att variera i december. I Stockholm ökar boprisindikatorn med två enheter upp till plus tolv och i Skåne stiger den med 21 enheter för att landa på plus två. Samtidigt noteras en nedgång om tio enheter för Västra Götaland, från plus sju ned till minus tre.&nbsp; <br><br>Boprisindikatorn är en månatlig undersökning som genomförs av Demoskop på uppdrag av SEB. Den bygger på runt 1 000 webbintervjuer och den senaste mätningen gjordes under perioden 27 november till fjärde december i år.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 149
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SEB
  - Demoskop
id: bcad0b54-41bd-4f5e-a0cb-caa295a1721e
