title: 'Hemnet: Lägenhet med radhuskänsla mest klickad i Västmanland'
ingress: |
  <p>Förra veckans mest klickade lägenhetsannons på Hemnet bland objekt i Västmanland avser en 2,5:a med radhuskänsla i Karlsdal, Västerås. Bland annat kommer bostaden med två uteplatser.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-01-23-kl.-13.57.00.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På bostadssajten Hemnets sida för lägenheter i Västmanlands län fick annonsen för en 2,5:a i flest besök under vecka tre i år. Objektet är en bostadsrätt på 70 kvadratmeter belägen längst ned i ett flerbostadshus från 1984 som finns i området Karlsdal, Västerås kommun, på gångavstånd från city. Bostaden kommer med två uteplatser, en på husets baksida med gräsmatta och häck och en på framsidan med eftermiddags- och kvällssol. <br><br>Av mäklarens hemsida framgår att bostaden inrymmer ett sovrum, ett vardagsrum, hall, ett kök med matplats, ett badrum med duschplats och tvättmaskin, samt en klädkammare vilken använts som barnrum. <br><br>Den som köper lägenheten uppges också få möjlighet att ta över en parkeringsplats med carport och motorvärmare. För p-platsen tillkommer en månadsavgift om 260 kr och det finns en notering i annonsen om separat kö för denna typ av platser. Det ska också ha fattats beslut i föreningen om att dra in el för elbilsladdning. <br><br>Objektet är till salu via Svenska Mäklarhuset Västerås och utgångspriset är satt till 2 650 000 kronor. Avgiften till bostadsrättsföreningen ligger på 3 631 kronor i månaden. <br>– Det är en mycket charmig 2,5:a med radhuskänsla i trivsamma och lugna kvarter. Det här är lägenheten med kvaliteter som man förälskar sig i på ett ögonblick, säger ansvarige mäklaren Tobias Nordesjö.&nbsp; <br><br>Föreningen ifråga är enligt annonsen äkta, registrerad år 1983 och har totalt 22 lägenheter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 235
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - be2b6036-73b1-4f95-9957-4ad5bcabc684
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - 'Svenska Mäklarhuset Västerås'
  - Toppnyhet
id: 654ce8d3-6db5-4a69-b31a-d36d732c14c0
