title: 'Tv-program lyfter läget på bostadsmarknaden'
ingress: |
  <p>I ett program på TV4 intervjuas Erik Wikander, vice vd på Svensk Fastighetsförmedling, om bostadsmarknaden. Han säger bland annat att priserna sjunkit men att vi ska minnas att vi kommer från en rekordtid på marknaden.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/malin-hager-och-erik-wikander---tv4.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I andra programmet för säsongen av TV4 Growth Executive Talks intervjuar Malin Häger Erik Wikander som är Svensk Fastighetsförmedlings vice vd. De talar om bostadsmarknaden och hur läget påverkats av omvärlden.&nbsp;</p><p><br></p><p>Under programmet summerar Erik Wikander bostadsläget. Han säger att det just nu är stökigt och oroligt på marknaden men samtidigt ska vi komma ihåg att vi kommer från en guldålder. Under pandemiåren var marknaden hetare än någonsin och priserna steg med en högre efterfrågan. Priserna har sjunkit men de är fortfarande högre nu jämfört med innan pandemin.&nbsp;</p><p>–&nbsp; Den sammanlagda kostnaden för att bo och leva har ju blivit så pass mycket dyrare och det påverkar bostadsmarknaden. Många som har kommit in på bostadsmarknaden sedan 2014, 2015 har inte upplevt att det kostar att bo. Nu ser man att det kostar att bo och det blir en beteendeförändring. Den psykologiska effekten har varit den stora som gjort att marknaden har fallit och minskat i aktivitet. Priserna har fallit, men hur mycket har de fallit egentligen? De är fortfarande högre priser nu på både villa och bostadsrätt än när vi gick in i pandemiåren, säger Erik Wikander.</p><p><br></p><p>Erik Wikander berättar även hur vårt beteende ändrats i jakten på bostad. Under pandemin då många var hemma ville man ha en större bostad medan man idag letar efter en funktionell och smart bostadslösning. Det är en reaktion på hur läget ser ut på marknaden och hur omvärlden beter sig. Nu är det krig och ekonomisk oro i världen, något som i sin tur påverkar bostadsmarknaden.&nbsp;</p><p><br></p><p>I TV4s program diskuteras även hur stora industriprojekt kan påverka bostadsmarknaden lokalt. Bland annat lyfts planerna på Northvoltfabriken i Skellefteå, en satsning som kräver 27 000 nyinflyttade. Erik Wikander menar att det är gigantiska infrastrukturella projekt där bostäder är en viktig nyckel till att dessa ska lyckas. Han menar att sådana projekt ställer krav på samarbete mellan bland andra byggherrar, kommun och mäklare.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 267
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - tv4
  - 'erik wikander'
  - 'svensk fastighetsförmedling'
  - skellefteå
  - pandemi
  - toppnyhet
id: 73e9806e-e734-4306-8723-00d02023aac1
