title: 'Allt fler brf:er väljer att skaffa gemensam el'
ingress: |
  <p>För att sänka elkostnaderna för medlemmar i bostadsrättsföreningar har fler valt att skaffa gemensam el. En förening som gjort detta är Brf Nockebylunden i Nacka, rapporterar Sveriges Radio.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/18979919-utsikt-fran-karson-mot-bromma-och-s-ta-birgitta-kyrka-i.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bostadsrättsföreningen Nockebylunden i Nacka i Stockholm har nyligen skaffat så kallad gemensam el. Av Sveriges Radios (SR) rapportering framgår att föreningen hoppas på att kunna spara 1 400 kronor per lägenhet och år.&nbsp;</p><p>– Det är först och främst att de fasta kostnaderna försvinner. Det är lite onödigt alla alla lägenheter, som är grannar, ska betala en fast kostnad per lägenhet när man istället kan&nbsp; ta en fast kostnad för hela brf:en, säger Michael Hansson, som sitter i föreningens styrelse, till SR. <br><br>Föreningen har 117 lägenheter och de ska nu dela på ett elabonnemang. Begreppet gemensam el innebär att medlemmarna inte har egna elavtal utan att föreningen står på elavtalet. Eftersom föreningen då blir en större kund kan de på så sätt förhandla till sig lägre kostnader. Föreningen Nockebylunden fick betala en övergångsavgift på 270 000 kronor, ett belopp de hoppas tjäna in på två-tre år. <br><br>SR berättar att nära 3 000 föreningar skaffat gemensam el via de tre största aktörerna i landet. Ju mer elpriset stiger desto större blir intresset från bostadsrättsföreningar att skaffa gemensam el. Det som sker för enskilda hushåll när en förening skaffar gemensam el är att de inte längre har rätt att byta elleverantör eller få ersättning och skadestånd vid elavbrott.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1131
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 42
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - toppnyhet
  - nockeyby
  - bromma
  - 'sveriges radio'
  - el
  - 'gemensam el'
id: 74374211-e914-442e-aceb-5cb1a1297bf8
