title: 'Dyrare produktionspris för bostadsrätter än hyresrätter'
ingress: |
  <p>Betydligt dyrare att producera flerbostadshus med bostadsrätter än att bygga hus för hyresrätter. Det visar ny statistik från SCB för 2022 som avser byggherrekostnader.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/25630775-nya-bostader-vid-enskedevagen-postiljonsvagen-i-stockholm-1702910826.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under fjolåret var produktionspriset för bostadsrätter i flerbostadshus 35 procent högre per kvadratmeter än för hus med hyresrätter, jämfört med 2021. Det visar siffror från Statistiska centralbyrån (SCB) som avser byggherrekostnader. För bostadsrättslägenheter landade produktionspriset per kvadratmeter på 50 096 kronor ifjol och för hyresrätter noterades 37 081 kronor per kvadratmeter. <br><br>Prisskillnaden uppges delvis kunna förklaras med ett högre markpris vid uppförande av bostadsrätter. När det kommer till nyproduktion av bostadsrätter var det genomsnittliga markpriset 12 597 kronor per kvadratmeter lägenhetsarea förra året och 5 316 kronor för hyresrätter.<br><br>Byggherrars kostnader för att producera nya bostäder i landet mäts enligt Byggnadsprisindex (BPI), utan hänsyn till kvalitet. För år 2022 visar indexet att byggnadspriset för flerbostadshus minskade med fyra procent, samtidigt som det ökade med fyra procent för nya gruppbyggda småhus. Under 2021 sjönk indexet med fyra procent för flerbostadshus medan en nedgång om en procent noterades för småhus.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 643
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - SCB
id: 40365d09-7be1-4e01-8ad6-874c526f02e0
