title: 'SBAB: Fallande lägenhetspriser i Sverige'
ingress: |
  <p>Priserna på svenska lägenheter sjönk under oktober i år. Störst var tappet i södra Sverige. Det visar ny statistik från banken SBAB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/45724298-over-takasarna-i-helsingborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Nya siffror från banken SBAB visar på en negativ prisutveckling för lägenheter under oktober jämfört med månaden innan. Mest föll priserna i södra Sverige där noteringen landade på minus 2,3 procent. Den näst största nedgången noterades för Storgöteborg med minus 2,2 procent, följt av minus 2,0 för Storstockholm.<br><br>I Stormalmö minskade lägenhetspriserna med 1,0 procent, samtidigt som minus 0,4 procent noterades för både mellersta Sverige och norra Sverige.<br><br>– Man ska vara försiktig med att dra för stora växlar på enstaka månadsutfall, men med de röda siffrorna i oktober har nu lägenhetspriserna fallit i samtliga regioner sammantaget över de senaste tre månaderna. Vi vet att många bostadsrättsföreningar kommer att behöva höja sina månadsavgifter mycket framöver. Det talar för att vi bör vara beredda på fortsatt fallande lägenhetspriser över lag framöver, säger bankens chefsekonom Robert Boije i ett pressmeddelande.<br><br>Han tillägger att bopriserna i landet hittills fallit med nära 14 procent i snitt sedan toppen förra våren. För lägenhetspriserna handlar det om en nedgång med drygt tio procent och medan villapriserna tappat lite över 15 procent.&nbsp; <br><br>Siffrorna presenteras i SBAB Booli Housing Price Index (HPI). Indexet baseras på samtliga bostadsförsäljningar som registrerats på bostadssajten Booli och redovisas månatligen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 217
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 46
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - SBAB
  - Booli
  - Toppnyhet
id: 1b8623fb-9b82-462d-924f-e278aab1b7f7
