title: 'Medlem utesluts ur brf efter olovlig andrahands-uthyrning'
ingress: |
  <p>En man från Järfälla, Stockholm, förlorar medlemskap i brf efter att utan tillåtelse ha hyrt ut sin bostadsrätt i andrahand. Han måste också sälja lägenheten och avflytta från den innan augusti 2024. Det skriver Mitt i med hänvisning till en ny tingsrättsdom.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/28580561-kalvshallavagen-i-barkarbystaden.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Attunda tingsrätt har ålagt en man med bostadsrätt i Järfällastadsdelen Barkarbystaden, Stockholms län, att sälja sin lägenhet och avflytta från den innan augusti nästa år. Det rapporterar lokaltidningen Mitt i Stockholm.<br><br>Bakgrunden till det hela ska vara att mannen hyrt ut sin bostadsrätt i andrahand utan tillåtelse från bostadsrättsföreningen där lägenheten finns, varpå föreningen uteslutit honom som medlem.<br><br>Uteslutningsärendet kom senare att prövas i Attunda tingsrätt som valde att gå på föreningens linje. De villkor som ställs i domen ska bygga på en överenskommelse mellan föreningen och mannen.</p><p><br>Ofta kan hyresärenden avgöras i Hyresnämnden men i vissa fall går inte det och då får man vända sig till tingsrätten eller Kronofogdemyndigheten istället. Både tingsrätten och Hyresnämnden har hovrätten som överinstans.&nbsp;<br><i>Källa: Sveriges Domstolar</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2294
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Mitt i'
  - 'Attunda tingsrätt'
  - Toppnyhet
id: aff1686c-46bb-41ba-a398-f3f207fd6f16
