title: 'Kommunalt bolag stoppar ombildningar i Göteborg'
ingress: |
  <p>Förslaget om att allmännyttiga hyresrätter i Göteborg skulle ombildas till bostadsrätter stoppas av styrelsen i det kommunala bostadsbolaget Framtiden. Detta rapporterar P4 Göteborg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/60136311-ingenjorsgatan-och-kungsgatan-i-goteborg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Om kommunala hyresrätter ska omvandlas till bostadsrätter eller inte är en fråga som länge diskuterats i Göteborg. Våren 2022 beslutade den borgerliga majoriteten att godkänna en omvandling. Detta har dock stoppats av styrelsen i det kommunala bostadsbolaget AB Framtiden.</p><p>&nbsp; <br><br>P4 Göteborg rapporterar att ett maktskifte skett i Göteborg och att de rödgröna partierna numera är i majoritet. De rödgröna rev upp det politiska beslutet om ombildning under ett extra sammanträde för kommunstyrelsen i mitten av januari. Moderaterna i Göteborg berättar för Göteborgs-Posten att de kommer fortsätta driva frågan och vill se att ombildningarna blir av. <br><br><br>Även Hem&amp;Hyra har skrivit om turerna kring ombildningarna i Göteborg. De skriver att innan beslutet revs upp fanns ett intresse för ombildning främst i Göteborgs centralt belägna delar medan intresset var svalt i de mer utsatta områdena.&nbsp;<br></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 263
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - ombildning
  - gp
  - p4
  - 'hem&hyra'
  - toppnyhet
id: c9725ade-1aa7-45ff-bd3d-6ece0fed45a8
