title: 'Lund: Säljstart för senior-brf'
ingress: |
  <p>Riksbyggen säljstartar nu 33 lägenheter i Brf Trädgården, ett seniorboende i bostadsrättsform i Veberöd. Detta enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/bonum_tradgarden_visualisering.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: |
      <p>I Veberöd, Lunds kommun, har Riksbyggen köpt fastigheter
      där idag Nilssons Blomsterhandel och växthus ligger. På platsen ska
      bostadsbolaget bygga tre byggnader där totalt 33 bostadsrätter ska inrymmas. Bostadsrättsföreningen
      ska heta Bonum Brf Trädgården och är till för seniorer som fyllt 55 år.&nbsp;</p><p>– Det
      är många som vill bo kvar i Veberöd men vill bo mindre och enklare jämfört med
      det tidigare boendet i villa. Med Bonum Brf Trädgården kan vi erbjuda ett
      bekymmersfritt boende i området samtidigt som man behåller sitt sociala
      umgänge, säger Henrik Persson, sälj- och marknadsansvarig på Riksbyggen Bostad
      Syd, i ett pressmeddelande.</p><p><br></p><p>
      I pressmeddelandet från Riksbyggen framgår det att lägenheterna kommer ha två–fyra
      rum och kök med öppen planlösning. Balkongerna ska vara inglasade och bostäderna
      ska ha stora fönsterpartier. I bostadsrättsföreningen kommer det även finnas en
      gemensamhetslokal och en övernattningslägenhet. Bonumkonceptet erbjuder sina
      boende att få anpassade tjänster som städhjälp eller vattning när man inte är
      hemma. Allt koordineras av en Bonumvärd. </p><p>&nbsp;<br></p><p>Inflyttningen är planerad till hösten 2025.</p>
      
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 171
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - riksbyggen
  - veberöd
  - lund
  - senior
  - bonum
id: e52a5038-ad31-4bfd-834a-d8cec7c8ef56
