title: 'Stockholm: Byggmålet långt ifrån uppfyllt'
ingress: |
  <p>För att kunna möta bostadsefterfrågan hade Stockholms stad som mål att bygga 10 000 nya bostäder under 2023. Enligt Mitt i är detta mål långt ifrån uppfyllt och endast 3 000 bostäder väntas byggstarta i år.
  </p>
  <p><br>
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/51347516-lyftkran-mot-en-bla-himmel.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>När Exploateringsnämnden i Stockholms stad summerar årets andra kvartal står det klart att målet om att bygga 10 000 nya bostäder i år inte kommer att nås. Som det ser ut nu kommer endast runt 3 000 bostäder att påbörjas, enligt tidningen Mitt i.&nbsp;</p><p><br></p><p>Från årsskiftet fram till augusti har 1 522 bostäder börjat byggas. Ser man till antalet markanvisningar för bostäder har staden inte heller nått upp till målet om att göra 8 000 sådana, då man mellan januari – augusti enbart gjort 3 704 markanvisningar. Enligt Mitt i landar prognosen för hela året på 6 500 markanvisningar istället för ursprungsplanens 8 000.</p><p><br></p><p>En anledning till att både markanviisningarna för bostäder och antalet påbörjade bostäder är mycket lägre än målbilden är att det är låg efterfrågan på nyproducerade bostadsrätter och villor. Den låga efterfrågan beror på att räntorna stiger. Att produktions- och finansieringskostnader för hyresrättsbyggandet stiger gör också att prognosen för antalet påbörjade bostadsbyggen ser mörkare ut.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 77
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - exploateringsnämnden
  - markanvisning
  - 'mitt i'
id: 572a808a-9d7c-45f8-8876-d929f1933824
