title: 'Stockholm: Kraftig inbromsning av nybyggda bostäder'
ingress: |
  <p>Byggandet av nya bostäder bromsar in. Detta på grund av högre byggkostnader och det ekonomiska läget. Färre byggstarter kan spä på bostadsbristen i Stockholm, enligt Svenska Dagbladet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/250047-construction-site-1682067697.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Runt om i landet minskar antalet byggprojekt när byggbranschen väljer att bromsa in. Svenska Dagbladet (SvD) skriver att en halvering av bostadsbyggandet jämfört med rekordåret 2021 förväntas i år. I Stockholmsområdet förväntas bostadsbyggandet minska ännu mer, med hela 80 procent.&nbsp;</p><p><br>Under toppåret 2021 påbörjades bygget av 19 000 bostäder i Storstockholm, men i år förväntas byggbolagen påbörja runt 4 000 nya bostäder. Byggföretagen kan inte börja bygga bostäder eftersom de inte fått sina projekt sålda, enligt SvD. Inte sedan 1990-talet har antalet byggstarter varit så få som nu.&nbsp;</p><p>– Nu är det varaktigheten i det här som blir avgörande. Frågan är om det är en V-kurva med snabb vändning, eller om det fortsätter med konkurser och arbetslöshet inom byggbranschen, säger Henrik Weston, utvecklingsledare på Länsstyrelsen i Stockholm, till SvD.&nbsp;</p><p><br></p><p>När regeringen presenterade sin vårbudget fanns inga delar med som kan stimulera bostadsbyggandet. Enligt SCB steg byggkostnaderna med 15 procent i årstakt enligt siffror från mars, vilket är en snabbare utveckling än den breda inflationen. Det som påverkar bostadsbyggandet är utöver de högre byggkostnaderna höga räntor, vilket gör det svårt för bostadsutvecklare att sälja nya bostadsrätter.&nbsp;</p><p><br></p><p>SvD skriver att en konsekvens som kan bli av färre påbörjade bostäder är att efterfrågan inte kan mötas. Befolkningen förväntas öka i Stockholm och det råder redan bostadsbrist i flera kommuner i länet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 231
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - bostadsbrist
  - 'svenska dagbladet'
id: c8d6a53a-ee4e-48e5-a2b6-20db00c70e02
