title: 'Högre tillägg för barnfamiljer med bostadsbidrag'
ingress: |
  <p>Regeringen har beslutat att höja det temporära tilläggsbidraget för barnfamiljer med bostadsbidrag, rapporterar SVT. Dessutom förlängs perioden för det.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-03-24-kl.-15.17.02.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under en pressträff i slutet av förra veckan meddelade regeringen att det tillfälliga tilläggsbidraget, avsett för barnfamiljer med bostadsbidrag, kommer höjas. Det framgår av Sveriges Televisions (SVT) rapportering. Utöver det förlängs perioden för bidraget med ett halvår, till sista december 2023. <br><br>Efter höjningen kommer tilläggsbidraget uppgå till 40 procent av det preliminära bostadsbidraget, från att tidigare ha legat på 25 procent. Under pressträffen gav vice statsminister Ebba Busch (KD) följande kommentar, enligt SVT.&nbsp; <br>– Räknar man ut det i kronor och ören innebär det att det man max kan gå från dagens extra tillägg om 1 325 kronor per månad till att kunna uppgå till 2 100 kronor per månad. <br><br>Tillägget adderas till det ordinarie bostadsbidraget och betalas ut till bidragstagarna automatiskt. Höjningen och förlängningen beräknas totalt komma att kosta 720 miljoner kronor.&nbsp;<br><br><b>Lite om bostadsbidrag för de med bostadsrätt</b><br>När bostadsrättsinnehavare ansöker om <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2020-05-14-regeringen-foereslar-utoekat-bostadsbidrag-till-barnfamiljer">bostadsbidrag</a> första gången behöver ett upplåtelse- eller överlåtelseavtal bifogas. Detta då sådana avtal ofta innehåller uppgifter om vad som ingår i avgiften till bostadsrättsföreningen, samt sådant som boyta och antal rum. <br>Utöver det ska även sådant som den senaste avgiftsspecifikationen bifogas ansökan.<br><i>Källa: Försäkringskassan</i></p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 277
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - SVT
  - Regeringen
id: 9affa586-9fd2-47e3-89d2-0023ec789f26
