title: 'Stockholm stad storsatsar på nya bostäder i Bromma'
ingress: |
  <p>En stor del av de lägenheter som Stockholms stad hittills i år tilldelat markanvisning för är tänkta att uppföras i Bromma. Det skriver Mitt i Stockholm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-10-31-kl.-12.02.22.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under månaderna januari–augusti 2023 tilldelade Stockholm stad markanvisning för 3 704 bostäder inom kommunen, varav 800 planeras i stadsdelsområdet Bromma (Stockholm Västerort). Det är därmed ett av de områden där staden givit grönt ljus åt flest lägenheter under perioden. Det skriver lokaltidningen Mitt i Stockholm med hänvisning till uppgifter från kommunens exploateringsnämnd. <br><br>Avsikten är att det ska byggas både hyresrätter och bostadsrätter. En byggaktör som tilldelas en markanvisning får rätt att uppföra ett begränsat antal bostäder på en viss plats. Nästa steg brukar vara att stadsbyggnadskontoret startar ett planarbete för området ifråga. <br><br>Inom kommunen har aktörer anvisats mark för 200–300 bostadsrätter och 200 hyresrätter i Riksby. I Ulvsunda handlar det om 250 bostadsrätter, i Åkeshov 50 bostadsrätter, medan 53 hyresrätter markanvisats i Alvik. Utöver det har mark tilldelats för 13 bostäder i radhus i Eneby.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 501
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Mitt i'
  - 'Stockholms stad'
id: 10b510a9-2e83-4a58-b0fc-89d5302db197
