title: 'Sjunkande lägenhetspriser i storstäderna – störst tapp i Göteborg'
ingress: |
  <p>Nya siffror från Svensk Mäklarstatistik indikerar sjunkande bostadsrättspriser på riksnivå under november. Bland storstädernas centrala delar noterades den största nedgången i centrala Göteborg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/52133107-vintervy-over-olivedal-i-goteborg-1701961688.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I november 2023 gick priserna på bostadsrätter ned med en procent, sett till Svensk Mäklarstatistiks senaste snittresultat på riksnivå.&nbsp; <br><br>För centrala Göteborg landade noteringen på minus två procent, medan lägenhetspriserna i centrala delarna av både Stockholm och Malmö sjönk med en procent. Lika stor nedgång noterades för Storgöteborg och Stormalmö, samtidigt som priserna i Storstockholm förblev stillastående under månaden. <br><br>På årsbasis ligger nu prisutvecklingen på plus en procent, vilket den gjorde även månaden innan. Medelpriset för en svensk bostadsrätt är nu 43 015 kronor per kvadratmeter. <br><br>Under årets novembermånad såldes åtta procent färre bostadsrätter än samma period ifjol. <br><br>Statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat och är baserad på data från försäljningar av bostäder, oavsett om de annonserats eller inte.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 341
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: 3f6120d4-812c-463d-ac30-3f74772d2250
