title: 'Sjunkande bopriser får många bostadsägare att avstå försäljning'
ingress: |
  <p>Nära hälften av landets bostadsägare har avstått från att sälja under det senaste året på grund av sjunkande bopriser. Och en majoritet skulle inte klara om utgifterna ökade mer än 6 000 kronor per månad. Det framgår av senaste boendebarometern från Nordea.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/pressbild_nordea.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I den senaste boendebarometern från banken Nordea fick svenska bostadsägare bland annat svara på om de, under den senaste tolvmånadersperioden, avstått från att sälja sin bostad till följd av sjunkande bopriser. Av de tillfrågade svarade 47 procent att de valt att vänta med att sälja, samtidigt som 39 procent uppgav att de valt att sälja ändå, och 14 procent ställde sig tveksamma till detta eller svarade att de inte visste. <br><br>Bostadsägarna fick också svara på hur stor utgiftsökning de skulle klara av per månad under de kommande 12 månaderna. Majoriteten (51 procent) uppgav att de inte skulle klara om utgifterna ökade med 6 000 kronor i månaden. När frågan ställdes i höstas var det 43 procent som svarade så. <br><br><b>Om undersökningen</b><br>Senaste boendebarometern från Nordea genomfördes under perioden 14–26 februari i år. Totalt deltog runt 1 000 svenska bostadsägare i åldrarna 18-65, ett urval som uppges ha varit representativt för Sveriges befolkning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 297
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Nordea
  - Toppnyhet
id: a18c8b39-1115-4079-b142-26ce7dec9378
