title: 'Nya renoveringsregler för bostadsrätter'
ingress: |
  <p>Från och med 1 januari 2023 kan man förlora sin bostadsrätt om man renoverar den utan tillstånd från styrelsen i föreningen. Detta enligt Sveriges Radio.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/19890719-man-jobbar-med-vinkelslip.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Tidigare har en bostadsrättsinnehavare haft relativt stor frihet när det kommer till renovering och förändring av sin lägenhet. Nu kan det dock leda till att man förlorar sin bostadsrätt om man utan tillstånd från styrelsen genomför en renovering.&nbsp;</p><p><br></p><p>Sveriges Radio berättar om den lagändring som trädde i kraft den första januari 2023 som innebär att det krävs tillstånd från bostadsrättsföreningens styrelse innan en renovering påbörjas. Det gäller ändringar av bland annat värme, avlopp och bärande väggar. Styrelsen får nu, i och med lagändringen, rätt att sätta stopp för förändringar som påverkar&nbsp; ”särskilda historiska, kulturhistoriska, miljömässiga eller konstnärliga värden”.</p><p><br></p><p>Uppstår tvister i ett ärende kan detta tas upp i hyresnämnden. Säger styrelsen nej till en renovering och det blir ett nej även från hyresnämnden kan styrelsen kräva att bostaden återställs. Går man emot styrelse och nämnden kan det leda till uppsägning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 2987
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'sveriges radio'
  - renovering
  - regler
  - hyresnämnden
id: afe3b574-17a1-4ed3-9570-9aa83670d52f
