title: 'Högsta rörliga boräntan sedan 2012 – och rekordlåg tillväxttakt för utlåning'
ingress: |
  <p>Genomsnittsräntan på nya rörliga bolån till hushåll når den högsta nivån sedan augusti 2012, samtidigt som tillväxttakten för utlåning är den lägsta som noterats. Det visar siffror från SCB.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-02-27-kl.-14.13.04.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Snitträntan för nya rörliga bolån till hushåll ökade under årets första månad. Från att ha legat på 3,33 procent i december ifjol steg den till 3,55 procent i januari i år, den högsta noteringen sedan augusti 2012. Detta enligt nya siffror från myndigheten Statistiska centralbyrån (SCB). <br><br>Statistiken visar också att snitträntorna för lån bundna på 1–5 år sjönk till 3,76 procent i januari, från att ha legat på 3,79 månaden innan. För januari 2022 noterades 1,28 procent. <br><br>Samtidigt var tillväxttakten för bostadslån historiskt låg under första månaden 2023.<br>– Likt de två senaste månaderna fortsätter tillväxttakterna för bostadsutlåning och total utlåning till hushåll att anta historiskt låga värden. För den totala utlåningen samt bostadslån har de aldrig varit så låga, säger SCB:s nationalekonom Anna Sundell Kastberg i en kommentar på SCB:s hemsida.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 293
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - SCB
id: 07b00899-b000-4efb-a114-fc63894fa9b0
