title: 'Handelsbanken höjer räntor'
ingress: |
  <p>Handelsbanken har meddelat att de höjer sina listräntor för bolån med en bindningstid på tre månader och ett år. Detta enligt ett pressmeddelande från banken.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/14827886-handelsbanken-(2).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Igår kom beskedet att Handelsbankens bolåneinstitut höjer sina listräntor för bolån med bindningstid på tre månader och på ett år. Enligt ett pressmeddelande innebär höjningen att räntan höjs med 40 punkter till 4,59 procent för bindningstid på tre månader. För bindningstid på ett år höjs räntan med 20 punkter till 4,54 procent. De nya räntorna började gälla direkt igår.&nbsp;</p><p><br></p><p>Handelsbanken skriver följande i pressmeddelandet: “Handelsbankens boräntor styrs av marknadsräntorna och av konkurrensläget. Vi justerar därför våra räntor kontinuerligt. Vår ambition är att ha långsiktigt konkurrenskraftiga erbjudanden till våra kunder”.</p><p><br></p><p>Dagens Nyheter är en av de tidningar som rapporterat om räntehöjningen och skriver att flera banker höjt sina listräntor nyligen. Bland annat har Landshypotek Bank höjt räntan på bolån med tre månaders bindingstid med 0,25 procentenheter upp till 4 procent. Även Skandiabanken har höjt sin listränta, då för bolån med bindningstider på ett–tre år. Höjningen skedde med 20 punkter till 5,19 procent.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1810
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - handelsbanken
  - bolån
  - listräntor
  - toppnyhet
id: b95d1095-cdc7-414f-acfd-fc538521ed95
