title: 'Stockholm: Brf får Södertälje kommuns hållbarhetspris'
ingress: 'Vinnaren av Södertälje kommuns hållbarhetspris för 2022 är Bostadsrättsföreningen Manegen, vilken beskrivs som ett föredöme i sitt arbete med att energieffektivisera och elektrifiera. Detta enligt kommunens hemsida.'
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2023-02-06-kl.-11.15.28-1675682986.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan år 2015 har Södertälje kommun årligen delat ut ett hållbarhetspris till en person, förening, företag eller organisation som jobbar aktivt med hållbarhetsfrågor. Juryn består av Södertälje kommuns Hållbarhetsutskott och nyligen offentliggjordes pristagaren för år 2022: Bostadsrättsföreningen Manegen. Det står att läsa på kommunens hemsida.<br><br>Föreningen tilldelas priset för ett engagerat arbete inom dimensionerna ekologisk hållbarhet, social hållbarhet och ekonomisk hållbarhet.</p><p>Ur juryns motivering:<br>”Genom en mångfald av vardagsnära insatser, såsom installation av solceller och laddstolpar, tilläggsisolering, reducerad vattenförbrukning, återvinning utöver det vanliga, bokbytardagar, cykelfrämjande åtgärder och gemensamt trädgårdsarbete, visar årets vinnare att ekologisk, social och ekonomisk hållbarhet går hand i hand.” <br><br>Verksamheterna Lebi Skol IF och Vårdinge Folkhögskola var också nominerade till hållbarhetspriset för 2022.<br><br><b>Kort om Brf Manegen</b><br>Bostadsrättsföreningen Manegen är en äkta förening och medlem i HSB, med 45 bostadsrätter i en fastighet på friköpt mark nära vattnet i centrala Södertälje (Stockholms län). Det framgår av uppgifter från bostadssajten Booli.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 185
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Södertälje kommun'
  - Booli
  - HSB
  - Toppnyhet
id: 1415ea48-1d8c-4a3a-9509-cfd1dc5c559e
