title: 'Allt svårare för unga att flytta hemifrån'
ingress: |
  <p>Andelen unga som bor kvar hemma har ökat de senaste 25 åren, enligt Hyresgästföreningen. Det blir inte heller lättare att flytta utan ännu svårare, rapporterar Dagens Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/42695625-empty-room-with-moving-boxes.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I en artikel skriver Dagens Nyheter (DN) att man i Sverige i genomsnitt flyttar hemifrån när man är 19 år gammal. Detta enligt statistik från Eurostat. Det kan låta ungt men samtidigt visar siffror från Hyresgästföreningen att allt fler yngre bor kvar hemma trots att de vill flytta. År 2021 bodde 24 procent av de unga fortfarande hemma, vilket kan jämföras med 1997 då motsvarande siffra var 15 procent.<br><br><br>Förbundsordförande på HSB, Johan Nyhus, berättar för DN att han tror att det inbromsande byggandet av&nbsp; bostäder kommer slå mot både hyres- och bostadsrätter. Även de höga bostadspriserna håller de unga utanför bostadsmarknaden. Även Robert Boije, chefsekonom på SBAB, har uttalat sig i frågan.<br>– Med den höga inflationen så har hushållens reala köpmöjlighet minskat rejält och det påverkar ju även förstagångsköpare. Trots att bostadspriserna har fallit så har ungas möjlighet att köpa bostad nog försämrats med den höga inflationen och ränteuppgången.&nbsp; Bankerna har som följd justerat upp både sina kalkylräntor och nödvändiga levnadsomkostnader vid kreditprövningen, säger Robert Boije.</p><p><br><br>Enligt Hyresgästföreningen bor 24 procent av personer mellan 20–27 år hemma. Av de unga som har egen bostad bor 42 procent i hyresrätt och 28 procent äger en bostadsrätt.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 368
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - hyresgästföreningen
  - 'dagens nyheter'
  - unga
id: 6d18cc2c-92bf-4bb8-a204-95aeaf2401a1
