title: 'Stockholm: 50 nya bostadsrätter planeras på Södermalm'
ingress: |
  <p>På Tengdahlsgatan på Södermalm i centrala Stockholm planeras det att byggas 50 nya bostadsrätter fördelade på tre huskroppar. Detta enligt Stockholms stad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/tengdahls.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid Tengdahlsparken på Södermalm, öster om Vita Bergen och söder om Bondegatan, vill Stockholms stad uppföra 50 nya bostäder. Det planerade bygget berör Färgarplan, som är en del av fastigheten Södermalm 8:57. Marken ägs av Stockholms stad och är markanvisad till Folkhem Trä AB. Folkhem Trä AB står bland annat bakom det omtalade trähusprojektet Cederhusen i Hagastaden.</p><p><br></p><p>På platsen där bostäderna på Södermalm är tänkta att byggas finns idag bland annat en parkeringsplats med 16 parkeringsplatser. Bygget planeras att bestå av tre fristående femvåningshus med indragen sjätte våning. Den planerade upplåtelseformen är bostadsrätter. På bottenvåningen ska man bygga lokaler och i källaren parkeringsplatser, enligt Stockholms stads hemsida.&nbsp;</p><p><br></p><p>Förslaget till detaljplanen har varit ute på samråd mellan 30 maj fram till idag. Under samrådstiden&nbsp; har planförslaget visats i Tekniska Nämndhusets lokal Fyrkanten, och ett samrådsmöte hölls den 8 juni på samma adress. Nu ska förslaget granskas och under kvartal två 2024 förväntas ett antagande av detaljplanen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 299
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - södermalm
  - 'folkhem trä ab'
  - 'stockholms stad'
id: 38ef4b12-2ee5-4c63-ab81-8880d03f9c9a
