title: 'Oscar Properties begärs i konkurs igen'
ingress: |
  <p>DSAM Sverige AB har ansökt om att fastighetsbolaget Oscar Properties ska försättas i konkurs. Enligt Oscar Properties hemsida har de för avsikt att bestrida konkursansökan.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/61383306-skylt-oscar-properties.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I januari i år begärde bostadsrättsföreningen Innovationen att fastighetsbolaget Oscar Properties skulle gå i konkurs. Bostadsrättsföreningen huserar i Norra Tornen i Stockholm som Oscar Properties byggt. Anledningen till att föreningen ville se en konkurs för fastighetsbolaget var på grund av att föreningen ansåg att fastighetsbolaget inte har följt det ingångna förlikningsavtalet gällande ersättning för problem med huset som läckande avlopp. Det här har <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2024-01-15-brf-begaer-att-oscar-properties-foersaetts-i-konkurs">Bostadsrättsnytt </a>tidigare skrivit om. Parterna nådde en överenskommelse till slut och konkursansökan togs bort.&nbsp;</p><p><br></p><p>Nu har en ny konkursbegäran lämnats in gällande Oscar Properties, denna gång är det av fastighetsbolaget DSAM Sverige AB. DSAM sålde år 2022 tre fastigheter till Oscar Properties, men affären gick inte igenom. Detta var Expressen först att rapportera om.&nbsp;</p><p>– Det gäller en fastighetsaffär där Oscar Properties backade ur, de fullföljde inte affären. Det är egentligen pengar som ska gå till mäklarna för affären som inte blev av. Vi vet inte än om de har pengar eller inte. Men vi går alltid ”by the book”, säger DSAM:s vd Daniel Özboyaci till Expressen.</p><p><br></p><p>Expressen skriver följande att Kronofogden inte hittat några utmätningsbara tillgångar hos fastighetsbolaget. ”Utredningsrapporten visar att den som ska betala (gäldenären) saknar tillgångar att betala hela skulden”, skriver Kronofogdens handläggare i sin utredningsrapport daterad den 16 januari enligt tidningen.</p><p><br></p><p>På Oscar Properties hemsida står det att det stämmer att DSAM ansökt om konkurs men att de avser att bestrida denna ansökan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 281
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - 'oscar properties'
  - konkurs
  - expressen
  - dsam
id: 55ffe105-0c6a-4919-9e5b-33e018f20782
