title: 'Åhus: 400 bostäder byggs nära golfbana'
ingress: |
  <p>Intill en golfbana i Åhus ska bostadsbolaget Resona bygga 400 bostäder. Nyligen kom ett positivt planbesked som innebär att en första etapp med 150 bostäder godkänns, enligt ett pressmeddelande.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/arkitema_gardens.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Intill Kristianstad Golfklubb i Åhus kommer fastighetsbolaget Resona bygga 400 bostäder. Området ska ha fokus på hållbarhet och bostäderna kommer byggas naturnära. Satsningen på bostäder sker i samarbete med Kristianstad Golfklubb &amp; Destination.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från Resona framgår det att Kristianstads kommun har kommit med ett positivt planbesked gällande den första etappen för projektets östra del. Denna del innehåller 150 bostäder.&nbsp;</p><p>– Vi gläds åt det positiva planbeskedet! Nu ser vi fram emot att få utveckla området tillsammans med Kristianstad Golfklubb &amp; Destination. Vårt partnerskap ger oss en fantastisk möjlighet att sätta ribban högt. I Åhus arbetar vi mot en gemensam vision om att skapa ett bostadsområde och hem där människor älskar att bo, säger Sam Giertz, Partner Resona, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>I området som Resona planerar för ska det finnas blandade bostäder som villor, radhus, kedjehus och flerbostadshus. Det är arkitektbyrån Arkitema som fått i uppdrag att rita områdets byggnader. Först om tre år, år 2027, beräknas de första bostäderna bli tillgängliga för försäljning.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 126
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - åhus
  - kristianstad
  - golfklubb
  - resona
  - arkitema
id: c6499d0f-1b6f-4ba6-9dda-cd85b6fdefa0
