title: 'Nedåt för bostadsrättspriserna i Uppsala'
ingress: |
  <p>Den senaste tremånadersperioden har bostadsrättspriserna i Uppsala kommun sjunkit med 2,1 procent. På årsbasis ligger dock siffran på plus en procent, enligt Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/11087398-gustavianium.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den senaste tremånadersperioden, november 2023–januari 2024, har priserna på bostadsrätter i Uppsala kommun sjunkit med 2,1 procent. Sett till utvecklingen de senaste tolv månaderna har dock priserna stigit med en procent. Det är totalt 742 bostadsrätter som sålts under den aktuella tremånadersperioden och det genomsnittliga kvadratmeterpriset för en lägenhet i kommunen ligger nu på 39 333 kronor. Detta visar Svensk Mäklarstatistiks senaste siffror.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ser man till Uppsala län har bostadsrättspriserna sjunkit även där, då med 2,9 procent. I hela länet har 963 bostadsrätter sålts under november–januari och på årsbasis ligger prisutvecklingen på plus en procent. I länet kostar en bostadsrätt i snitt 35 444 kronor per kvadratmeter.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bland Uppsala läns olika kommuner har bostadsrättspriserna ökat i Enköping och Knivsta med 2,6 respektive 1,5 procent. I Uppsala och Östhammar har priserna däremot sjunkit, med 2,1 procent som redan skrivits samt 5,3 procent. I Heby, Håbo, Tierp och Älvkarleby har det sålts för få objekt för att få fram tillräckliga underlag.&nbsp;</p><p><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 98
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - uppsala
  - heby
  - håbo
  - älvkarleby
  - östhammar
id: bb023e4f-f053-40fb-a658-f73edae0dacb
