title: 'Riksbyggen bygger nytt i Hyllie'
ingress: |
  <p>Nyligen vann Riksbyggen ett markförvärv i Hyllie i Malmö, enligt ett pressmeddelande. Planen är att där bygga bostadsrätter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/sg0z5ayrhtz8iqj38o5t.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I stadsdelen Hyllie byggs det för fullt. Det är ett av Malmös största utbyggnadsområden och på platsen har Riksbyggen vunnit markförvärv från Malmö kommun tillsammans med åtta andra aktörer. Detta skriver bostadsbolaget i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>För Riksbyggen blir det deras femte etapp som planeras i Hyllie. Liksom de andra aktörerna som vann markförvärv kommer fokus att ligga på att bygga hus med lågt koldioxidutsläpp samt god gestaltning.&nbsp;</p><p>– Det känns otroligt bra att få denna markanvisning och fortsätta bygga bostäder i Hyllie. Riksbyggen har sedan tidigare byggt fyra projekt i området - tre bostadsrättsföreningar och ett hyresrättsprojekt. Denna femte etapp gör vi tillsammans med Kanozi Arkitekter, säger Camilla Lundström, sälj- och marknadsansvarig på Riksbyggen Bostad i Malmö, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Emil Nilsson, projektchef på Riksbyggen Bostad i Malmö, berättar för Bostadsrättsnytt att planen är att den femte etappen ska bli bostadsrätter. Bygget av bostäderna ska ha minst 25 procent mindre koldioxidutsläpp jämfört med ett traditionellt bygge. Detta enligt ett krav från kommunen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 174
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - hyllie
  - Malmö
  - riksbyggen
id: 9e5df799-ee7e-4e2b-ac80-619e28acd505
