title: 'Fortsatt boprisuppgång i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Efter att ha stigit i februari 2024 fortsatte bostadsrättspriserna uppåt även i mars. Det visar Danske Banks Boprisindikator.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/img-8321.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Under årets marsmånad steg priserna på bostadsrätter i Stockholms kommun med 1,1 procent, efter att ha ökat med 2,2 procent i februari. Efter säsongsrensning landar resultaten på 0,8 procent respektive 0,1 procent. Detta enligt Danske Banks Boprisindikator som visar prisutvecklingen på bostadsrätter i kommunen genom månatliga uppdateringar. <br><br>Omsättningen på bostadsrättsmarknaden i Stockholm under första kvartalet 2024 var förhållandevis låg och kvalar in i den nedre delen av intervallet för de senaste åren. <br><br>Framöver tror Danske Bank på en uppåtgående trend för bopriserna i Stockholms kommun. Efter att ha fallit under en period indikerar de två senaste resultaten att priserna stabiliserats. Utvecklingen ska ligga i linje med bankens analys om en stegvis förbättring av hushållens ekonomi, vilken påverkas av sådant som sysselsättning, reallöneutveckling och finansiellt sparande.<br><br>Dessutom beskrivs den fallande inflationen nu som ett faktum och Riksbanken uppges ha levererat klara och tydliga besked om räntesänkning i maj eller juni. Sjunkande räntor väntas därefter ge stöd åt prisutvecklingen under innevarande år och 2025.&nbsp;</p><p>– Det blir allt tydligare att Stockholms bostadsrättspriser återigen vänt uppåt efter att ha ökar två månader i rad. Dessutom lär de positiva signalerna från Riksbanken och hushållens gradvis bättre ekonomi att ge stöd åt priserna under kommande år, säger Danske Banks chefekonom Michael Grahn i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p><br></p><p>Danske Banks Boprisindikator ska vara baserad på offentliggjorda slutpriser från bostadssajten Hemnet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 250
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 014ea895-9888-46ad-aee2-cdf97c706b33
