title: 'Stockholmare tjänar mest på privatuthyrning av bostäder'
ingress: |
  <p>Under 2023 skedde flest privatuthyrningar av bostäder i Stockholm, Göteborg och Uppsala. Stockholms län toppar listan med ett totalt överskott från uthyrning på över en halv miljard kronor, mest tjänade privatpersoner i Danderyds kommun. Det skriver TT.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/bilder_nyheter/Västerås_LM/danderyd.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Ifjol fick 82 000 personer i Sverige in extrainkomster från privatuthyrning av bostäder som översteg nivån för skattefria intäkter. Det rapporterar nyhetsbyrån TT. Flest privatuthyrningar skedde i Uppsala samt i storstadsområdena Stockholm och Göteborg. Det område som toppar listan är Stockholms län med ett överskott på totalt 547 miljoner kronor, skriver TT med hänvisning till uppgifter i tidningen Dagens industri hämtade från Skatteverket. <br><br>Den kommun i landet med störst överskott per person år 2023 var Danderyd i Stockholms län, där noteringen landade på i snitt 68 000 kronor. <br><br>Näst störst överskott per person noterades för privatpersoner i Kiruna, Norrbottens län, med i snitt 61 000 kronor per person, följt av Lidingö i Stockholms län med ett överskott på 59 000 kronor per person. I Gällivare, Norrbottens län, fick privatuthyrare ett överskott på i snitt 58 000 kronor per person.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 115
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - TT
  - Di
  - Skatteverket
id: 336f98e8-d0c3-41ee-a6ea-5d57c6cbea45
