title: 'Lund: Detaljplan klubbad för kommunens högsta hus'
ingress: |
  <p>På Brunnshögstorg i Lund har Serneke planer på att uppföra vad som kommer att bli kommunens högsta hus. Nyligen klubbades detaljplanen igenom, och bostadsbolaget kan gå vidare med sina planer på det 36 våningar höga huset.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/brunnshogstorg.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sedan år 2020 har Serneke haft en markanvisning på Brunnshögstorg i Lund. Området ligger i de nordöstra delarna av kommunen och är tänkt att bli en ny stadsdel med bostäder, service och arbetsplatser. Området består av två kvarter på totalt 55 000 kvadratmeter.&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande från Serneke framgår det att de vill bygga bostäder i området i tre hus – ett som är 11 våningar, ett som är 17 våningar och det sista som ska bli 36 våningar högt.&nbsp;</p><p>&nbsp; <br><br>I december i fjol klubbade kommunfullmäktige i Lund igenom detaljplanen för Brunnshögstorg. <br>– Det är mycket positivt att vi nu har en beslutad detaljplan vilket gör det möjligt att förverkliga Lunds högsta hus. Huset på 36 våningar kommer att bli en symbol för hela Brunnshög, säger Ola Serneke, VD Serneke Invest, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Från bostadsbolagets håll önskar man att Brunnshögstorg blir ett ledande exempel på hållbar stadsutveckling med fokus på socialt liv och nytänkande arkitektur. Bostäderna ska ha en blandning av upplåtelseformer.</p><p>– Det finns ett stort intresse för vårt projekt och Brunnshög. Nästa steg blir att påbörja arbetet med bygglov och uthyrning av lokaler. Vi planerar för en säljstart av lägenheterna i kvarteren i slutet av 2024, då tror vi på att en vändning i marknaden har kommit, berättar Patrik Lindström, vice VD Serneke Invest.</p><p><br></p><p>Preliminär byggstart beräknas under 2025 eller 2026.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 191
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - lund
  - serneke
  - detaljplan
id: cf506d02-923c-4ad5-9138-e306fd4e80da
