title: 'Färre byggstarter i mars'
ingress: |
  <p>Det är långt kvar till att nyproduktionen av bostäder ska nå den nivå som Boverket menar behövs för att möta efterfrågan. Enligt Byggfaktas byggstartsindikator sjönk antalet byggstarter under mars månad.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/64638517-aerial-view-of-tower-cranes-and-high-residential.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mellan 59 200–66 400 nya bostäder per år menar Boverket att det behöver byggas för att mätta efterfrågan på bostäder när befolkningen ökar. I dagsläget ligger produktionen av nya bostäder på runt 22 000 nya bostäder per år, enligt uppgifter i ett pressmeddelande från Byggfakta.</p><p><br></p><p>Varje månad släpper Byggfakta sin byggstartsindikator som visar hur det ser ut med antalet påbörjade nya bostäder och andra fastigheter. Enligt indikatorn för bostäder sjönk antalet nyproduktionsprojekt mellan februari och mars med 0,1 procent. De senaste tolv månaderna har bostadsindikatorn fallit med tre procent. Enligt pressmeddelandet från Byggfakta nådde bostadsbyggandet en bottennivå i höstas och nu har en långsam återhämtning börjat märkas.&nbsp;</p><p>– Bostadsindikatorn visar allt tydligare att byggstarterna har bottnat och till och med återhämtat sig något det senaste halvåret. Kanske är det utvecklare som beviljats investeringsbidrag som känt sig tvingade att byggstarta en del projekt för att inte förlora bidraget, kanske är det positivare ränteutsikter och en stabilare kostnadsbild som fått några fler att sätta spaden i marken. Oavsett så är det än så länge en ganska blygsam återhämtning från en historisk mycket låg nivå, säger Tor Borg, analyschef på Citymark Analys och Byggfakta i pressmeddelandet.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 25
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - toppnyhet
  - nyproduktion
  - byggfakta
id: 2a30d073-e5a7-4962-88a2-a92332cf8f9c
