title: 'Oscar Properties undviker konkurs'
ingress: |
  <p>För en månad sedan lämnade DSAM Sverige AB in en konkursbegäran för Oscar Properties. Nu har fastighetsbolaget lyckats undgå konkurs, enligt Expressen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/54130564-norrbackagatan-i-stockholm-1710409799.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Turerna kring fastighetsbolaget Oscar Properties har varit många. En bostadsrättsförening har försökt få bolaget i konkurs utan att lyckas, och för en månad sedan lämnade DSAM Sverige AB in en <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2024-02-15-oscar-properties-begaers-i-konkurs-igen" target="_blank">konkursbegäran för Oscar Properties</a>. Grunden för konkursbegäran var en fastighetsaffär som inte fullföljdes, och pengar till mäklarna saknades. Beloppet som DSAM saknade var en miljon kronor, plus ränta. Enligt Expressen vände sig DSAM till Kronofogden, som inte hittade några indrivningsbara tillgångar. Därefter lämnades konkursbegäran in till tingsrätten av DSAM.&nbsp;</p><p><br></p><p>I måndags skrev Expressen att Oscar Properties betalat miljonkravet från DSAM. Detta gjorde bolaget mindre än två timmar innan Stockholms tingsrätt skulle ta upp ärendet med konkursbegäran. Eftersom miljonkravet nu är betalt slipper Oscar Properties konkurs.</p><p><br></p><p>Enligt Expressen har bostadsbolaget flera utmaningar framför sig. De måste hitta en ny vd och ekonomichef, då både den nyligen tillträdde vd:n Carl Jangelin och ekonomichefen Magnus Thimgren sagt upp sig. Bolaget har även tagit in extern hjälp i form av konkursförvaltaren och rekonstruktören Lars Söderqvist, som också är advokat, för att få bukt med ekonomin.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 818
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - 'oscar properties'
  - konkurs
  - 'dsam sverige ab'
  - expressen
id: a1524b3d-81c6-484d-9b8e-c9f6896eccd2
