title: 'Bostadsrättspriserna stiger i Uppsala län'
ingress: |
  <p>Den senaste tremånadersperioden har priserna på bostadsrätter i Uppsala län stigit. Den största prisökningen har skett i Knivsta kommun, enligt Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/55902913-beautiful-view-old-street-buildings-of-uppsala.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p><br>Mellan januari – mars i år har bostadsrättspriserna i Uppsala län stigit med 1,3 procent. På årsbasis ligger dock prisutvecklingen på minus 2,6 procent. Prisutvecklingen den aktuella tremånadersperioden kan jämföras med den för hela riket, som ligger på plus 1,5 procent. Detta visar Svensk Mäklarstatistiks senaste siffror.&nbsp;</p><p><br></p><p>I Uppsala läns åtta kommuner har en prisökning skett i fyra kommuner medan det skett för få försäljningar i tre kommuner, så där kan man inte få fram statistik. I en kommun, Håbo, har priserna sjunkit med 1,6 procent. I Enköping, Uppsala, Knivsta och Östhammar har priserna stigit. Mest har priserna på bostadsrätter ökat i Knivsta, med 5,4 procent.&nbsp;</p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/uppsala-24.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>I snitt kostar en bostadsrätt 35 289 kronor per kvadratmeter i Uppsala län och mellan januari – mars såldes 1 224 bostadsrätter i länet. De billigaste bostadsrätterna i Uppsala län återfinns i Älvkarleby där det genomsnittliga kvadratmeterpriset ligger på 11 682 kronor medan de dyraste finns i Uppsala kommun med ett kvadratmeterpris på 38 623 kronor. </p><p><br></p><p>Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan. Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska Centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 59
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - bostadspriser
  - uppsala
  - håbo
  - knivsta
id: f746df1e-b51c-4f90-b7c6-82e98b0923f9
