title: 'Man förlorar socialbidraget på grund av borättsinnehav'
ingress: |
  <p>En man som i flera år fått socialbidrag nekas nu detta eftersom det framkommit att han äger en bostadsrätt. Detta enligt en kammarrättsdom som Partille tidning tagit del av. Beslutet motiveras med att mannen kan sälja lägenheten och leva på vinsten.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/kammarratten-i-goteborg-(3).jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Social- och arbetsförvaltningen i Partille (Västra Götaland) hade beviljat en kommuninvånare socialbidrag under flera års tid, men valde att dra in stödet efter att det framkommit att han äger en bostadsrätt. Det rapporterar Partille tidning.<br><br>Mannen ifråga överklagade beslutet till förvaltningsrätten som valde att gå på hans linje, varpå Partille kommun tog ärendet vidare till Kammarrätten i Göteborg där domen blev till fördel för kommunen.&nbsp; <br><br>Innan någon beviljas socialbidrag ska alla andra försörjningsmöjligheter ha utretts. Den aktuella bostadsrätten ska ha förvärvats under 2010. Vid den tiden ska det ha funnits ett övervärde på bostaden om 130 000 kronor och sedan dess bedöms värdet ha ökat så pass mycket att mannen skulle kunna leva på vinsten om han sålde lägenheten. <br><br>Enligt uppgift i tidningen har mannen en diagnos som kan göra det svårt för honom att byta boende och social miljö. Trots det ska kammarrätten nu ha kommit fram till att det inte är oskäligt att ålägga mannen att sälja sin bostadsrätt och att ge honom tre månader på sig att göra det.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 1725
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Partille tidning'
  - Toppnyhet
id: b5ef586e-e8ac-4284-9bfe-145fc4c77fc1
