title: 'Jämställdheten på bostadsmarknaden utreds'
ingress: |
  <p>På uppdrag av regeringen ska Jämställdhetsmyndigheten granska ägandet och den ekonomiska jämställdheten på bostadsmarknaden. Detta enligt ett pressmeddelande från Arbetsmarknadsdepartementet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/63862827-vy-mot-riddarholmen.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I början av januari meddelade Arbetsmarknadsdepartementet på regeringskansliets hemsida att Jämställdhetsmyndigheten får ett nytt uppdrag – att utreda ekonomisk jämställdhet och ägande på bostadsmarknaden.&nbsp;</p><p>– Kvinnor och män ska ha samma makt att forma samhället och sina egna liv och en viktig förutsättning för detta är att öka den ekonomiska jämställdheten. Regeringen arbetar på bred front för att nå målet om ekonomisk jämställdhet, säger Paulina Brandberg, jämställdhetsminister, i pressmeddelandet från departementet.&nbsp;</p><p><br></p><p>I pressmeddelandet står det att Jämställdhetsmyndighetens uppdrag ska ha särskilt fokus på unga personers ekonomiska förutsättningar, ur ett jämställdhetsperspektiv, att etablera sig på marknaden. Det gäller bostadsmarknaden för att både hyra och köpa bostad. Utöver de ungas ekonomiska förutsättningar ska även tillgången på hyresrätter ses över och hur detta utbud påverkar kvinnor och män samt hur möjligheterna för våldsutsatta att flytta och lämna en våldsam relation. I granskningen vill regeringen även se ett regionalt perspektiv på bostadsmarknaden.&nbsp;</p><p><br></p><p>Den 31 maj 2025 ska uppdraget vara färdigt. I ett pressmeddelande skriver Riksbyggen att att jämställdhetsperspektivet behövs.&nbsp;</p><p>– Riksbyggen välkomnar att regeringen låter bostadsmarknaden analyseras utifrån jämställdhetsperspektiv. För en socialt hållbar bostadsmarknad är det viktigt att såväl kvinnor som män kan efterfråga en bostad, säger Johanna Bjurskog, hållbarhetschef på Riksbyggen, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 64
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - toppnyhet
  - regeringen
  - jämställdhetsmyndigheten
  - riksbyggen
id: ce324f13-8da0-4cae-91dd-796f7df47bb9
