title: 'SBAB ser liten ljusning på bomarknaden'
ingress: |
  <p>Något kortare försäljningstider i februari indikerar en viss förbättring av läget för säljare av lägenheter i landet. Den slutsatsen drar banken SBAB av senaste Bomarknadstempen, en undersökning från SBAB och bostadssajten Booli.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/61f36313-f493-4426-a104-e4c3636e4beb-w_960.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från att ha varit iskallt i <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/bostadsmarknad/2024-02-12-sbab-allt-laengre-annonstider-pa-bomarknaden">januari</a> verkar läget på svensk bostadsmarknad ha tinat upp något under februari. Indikatorn Bomarknadstempen från banken SBAB och bostadssajten Booli visar på en viss förbättring när det kommer till läget för säljare av lägenheter.<br><br>I ett pressmeddelande från banken tolkas en viss nedgång i försäljningstiderna som ett vårtecken. En förklaring till det ska vara att annonstiderna blivit något kortare, vilket kan indikera hur lång tid en genomsnittlig bostadsförsäljning tar.&nbsp;&nbsp;</p><p>– Medan Bomarknadstempen i januari inte visade på någon som helst tjällossning på bostadsmarknaden kan nu ett visst vårtecken skönjas sett till att annonstiderna sjunkit något den senaste tiden, säger SBAB:s chefsekonom Robert Boije i pressmeddelandet. <br><br>Samtidigt beskrivs läget på bomarknaden som fortsatt kyligt, både i landet som helhet och i de tre storstadsområdena. Detta bland annat då det stora utbudet leder till att fler lägenhetsannonser återpubliceras.<br><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/240307-diagram-1.-bomarknadstempen-for-februari-2024.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p>Bomarknadstempen är en månatlig undersökning från SBAB, baserad på data från bankens bostadssajt Booli, och den avser mäta hur lätt/svårt det är att sälja en bostad i Sverige.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 89
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - SBAB
  - Booli
  - Toppnyhet
id: acd4c321-f773-4ff7-ac49-a4752a714c91
