title: 'Byggstart för 33 nya seniorbostadsrätter'
ingress: |
  <p>Riksbyggen skriver i ett pressmeddelande att de nu byggstartar 33 bostadsrätter för seniorer i Veberöd i Skåne. Bostäderna är till för dem som fyllt 55 år.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/veberod.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bonum Brf Trädgården heter projektet med 33 bostadsrätter som Riksbyggen nu byggstartat i skånska Veberöd. Bostadsrättsnytt har tidigare skrivit om projektet, då det fick <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2022-05-30-groent-ljus-foer-ny-senior-brf-i-lund" target="_blank">grönt ljus</a> samt vid <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2023-09-21-lund-saeljstart-foer-senior-brf" target="_blank">säljstart</a>.</p><p><br></p><p>Bostadsrätterna kommer ha två–fyra rum och kök och är till för personer är 55 år eller äldre. Enligt ett pressmeddelande från Riksbyggen var säljstarten i höstas framgångsrik och många är intresserade av det så kallade Bonumkonceptet. Konceptet erbjuder sina boende att få anpassade tjänster som städhjälp eller vattning när man inte är hemma. Allt koordineras av en Bonumvärd.</p><p>– Vi arbetar ständigt med att utveckla vårt Bonumkoncept för skapa så bra bostäder, med tillhörande boendemiljö, som möjligt och vi har fått värdefulla insikter från dialoggruppen som vi tagit fasta på, säger Emmie Dehn, projektledare på Riksbyggen, i pressmeddelandet.</p><p><br></p><p>Eftersom platsen där bostadsrätterna ska byggas tidigare varit en handelsträdgård kommer utomhusmiljön stå i fokus. Föreningen kommer ha en “orangerikänsla”, enligt Riksbyggen, och fastigheten ska även få en gemensamhetslokal med möjlighet till övernattning.&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Inflyttning är planerad att ske under 2025.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 64
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - veberöd
  - skåne
  - lund
  - riksbyggen
  - senior
  - bonum
id: 27f6066d-e178-4cf5-88f7-5110d6a1a752
