title: 'Tilltagande boprisuppgång i Stockholms kommun'
ingress: |
  <p>Efter att ha stigit i mars fortsatte boprisuppgången i Stockholms kommun även i april, med tilltagande styrka. Bostadsrättspriserna i huvudstaden har nu stigit tre månader i rad, visar ny statistik från Danske Bank.
  </p>
intro_image: /assets/img/38292758-bostader-husfasader-bostadshus-flerbostadshus.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I <a href="https://bostadsrattsnytt.se/region/stockholm/boprisutveckling/2024-04-01-fortsatt-boprisuppgang-i-stockholms-kommun">mars</a> 2024 steg bostadsrättspriserna i Stockholms kommun med 1,1 procent och i april var prisuppgången ännu större; 2,2 procent. Efter säsongsrensning blir resultaten plus 1,4 procent respektive 0,5 procent. Priserna i området har därmed nu ökat tre månader i rad, visar Danske Banks Boprisindikator.<br><br>Sett till månadsförändring på tremånadersbasis så kvalar uppgången i april in som den största på ett år. Och banken tror på stigande priser även framöver.</p><p>– Vi ser att Stockholms bostadsrättpriser nu tydligt stiger igen efter att ha stigit tre månader i rad. Då inflationen inom kort är under kontroll, hushållens situation förbättras och det blir alltmer säkert att styrräntesänkningar är på väg förväntar vi oss stigande priser kommande år, säger Danske Banks chefekonom Michael Grahn i ett pressmeddelande.<br><br>Omsättningen på bostadsrättsmarknaden i Stockholm under inledningen av 2024 var förhållandevis låg och kvalar in i den nedre delen av intervallet för de senaste åren.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 23
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Danske Bank'
  - Toppnyhet
id: 86387ee2-6206-4997-89f2-042761d8c007
