title: 'Här byggs det nytt i Göteborg'
ingress: |
  <p>Det kommer att bli många nya bostadsrätter i Göteborg, bland annat i Hovås och och Prästgårdsängen. Detta enligt Mitt i Göteborg.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/image-3.269034.156384.20240206063418.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Det planeras för många nya bostäder i Göteborg. Det är både hyres- och bostadsrätter som ska byggas och ett av bostadsrättsprojekten är Ängås platå. Detta projekt med 100 bostadsrätter samt 100 småhus i äganderättsform ska byggas mellan Tynnered och Järnbrott. Detta skriver Mitt i Göteborg.&nbsp;</p><p><br></p><p>Ett bostadsprojekt med enbart bostadsrätter är Hovås Tak. I Hovås, i sydvästra Göteborg, ska 58 bostadsrätter i form av takvillor och lägenheter byggas. Bostäderna ska ha en gemensam takterrass och kommer ligga i sluttningen upp mot Uggleberget. Inflyttningen är planerad att börja under sommaren i år. Även i Hjällbo centrum byggs 140 bostadsrätter, detta i regi av Egnahemsbolaget.&nbsp;</p><p><br><br></p><p>Det finns även flera byggen som kommer att ha blandad upplåtelseform, enligt Mitt i. I Uggledal, i Askim, ska 650 bostäder byggas där 291 stycken ska vara bostadsrätter. Detta beräknas vara färdigt år 2025. Några andra projekt som består av både hyres- och bostadsrätter är Prästgårdsängen och Skra Bro-Björnlanda. I Prästgårdsängen ska 400 hyresrätter och 40 bostadsrätter byggas och i Skra Bro-Björnlanda ska 750 bostäder av blandad upplåtelseform uppföras.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 303
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - göteborg
  - hovås
  - askim
  - 'mitt i'
id: 50538b5c-d684-4169-99a4-71375bd40e8b
