title: 'Stockholm: Brf skaffade solceller i samband med takrenovering'
ingress: |
  <p>En bostadsrättsförening i Sundbyberg utanför Stockholm installerade solceller på sitt tak i samband med att det skulle renoveras. Solcellerna kombinerades med IMD och föreningen slipper därmed sälja en stor del av elen till nätet och köpa tillbaka den. Detta enligt Fastighetsägarna Service som bistått föreningen.
  </p>
intro_image: /assets/img/brf_loten_solceller.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>När Brf Löten i Sundsbyberg utanför Stockholm skulle renovera sitt tak, passade de på att även installera solceller. Enligt ett pressmeddelande från Fastighetsägarna Service, som hjälpt föreningen med projektet, har processen gått smidigt och föreningens elproduktion uppgår nu till 30 000 kilowattimmar årligen. <br><br>Tegeltaket utrustades med solceller som kombineras med IMD, en metod där hushållselen slås ihop med fastighetselen. Sedan skapas ett eller några abonnemang som ger ett större elbehov, vilket möjliggör för projektering och installation av en större solcellsanläggning. <br><br>Med IMD på plats kan solelen användas direkt i föreningens fastighet och av de boende, istället för att elen säljs till nätet och sedan köps tillbaka. Generellt sett kan en bostadsrättshavare tjäna mellan 1 000–1 500 kronor om året i lägre elräkning med IMD.&nbsp;</p><p>– Vi strävar efter att vara en förening som inte bara värnar om vår fastighet utan också om vår miljö. Genom att bli grönstämplade stärker vi inte bara vårt marknadsvärde utan också vår stolthet i att vara hållbara, säger föreningens ordförande Mia Hultman i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 78
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Fastighetsägarna Service'
  - Toppnyhet
id: 6f832c26-3a48-4c55-92e9-b9b9dd9b020f
