title: 'Tre skäl att investera i solceller just nu'
ingress: |
  <p>Solceller sänker energikostnader och höjer attraktionskraften på bostäderna i en  bostadsrättsförening. Nu blir erbjudandet ännu mer attraktivt för dig som funderar på att installera. Nya stödtjänster gör att föreningen kan få en intäkt varje månad året om.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/sveasolar_brf_12.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>– Det är många faktorer som sammantaget gör läget väldigt gynnsamt för en investering just nu. Solceller har en livslängd på 25–30 år och när vi räknar på återbetalningstid för bostadsrättsföreningar ligger vi i dag runt åtta år, säger David Lindqvist, chef för kommersiella solcellsinstallationer på <a href="https://sveasolar.se/sv-se/solceller-bostadsrattsforening?utm_source=bostadratssnytt&amp;utm_medium=display&amp;utm_campaign=mk-se_cn-campaign-think_ff-ci-id-3053197&amp;utm_content=ci-think-brf-sponsrad-artikel" target="_blank">Svea Solar</a>.<br><br>Här är tre sätt som solceller kan gynna er bostadsrättsförening.<br><br><b>Spara genom sänkta elkostnader<br></b>Om föreningen har ett gemensamt elavtal kan solceller sänka den totala elkostnaden. Om de boende har egna elavtal kan solcellerna i stället täcka elbehovet för gemensamma ytor och stärka föreningens ekonomi. Många föreningar väljer dessutom att införa Individuell mätning i samband med installation för att öka egenanvändningen från solelen och därav få ner återbetalningen för hela investeringen. Föreningen äger då avtalet och debiterar hushållen för el och värme var för sig. Det innebär i regel en lägre elkostnad totalt.<br><br><b>Få en inkomst från den nya elmarknaden</b><br>Den nya elmarknaden tillåter dig att både spara och faktiskt också tjäna på solceller och batterier. Genom att sälja överskottet från soliga dagar kan föreningen få en intäkt som kan kompensera för högre elräkningar framöver. Med marknaden för stödtjänster kan föreningen dessutom få en intäkt från statligt håll genom att upplåta batterikapacitet till balansering av elnätet. Batterierna kan också användas för att optimera elkostnaden genom att lagra överskottsel som används när elpriset är högt.<br><br><b>Höj attraktionskraften för fastigheten</b><br>Solceller är eftertraktat på bostadsmarknaden, både för småhus och lägenheter. Lägre energikostnader i föreningen innebär ett bättre helhetserbjudande för lägenhetsköpare, men minst lika viktigt är viljan att göra skillnad för klimatet. Den som bor i lägenhet har sällan möjlighet att själv investera i solceller. Därför blir det attraktivt för hållbarhetsmedvetna spekulanter att köpa lägenhet i en förening som producerar sin egen förnybara energi.<br><br></p><p><a href="https://sveasolar.se/sv-se/solceller-bostadsrattsforening?utm_source=bostadratssnytt&amp;utm_medium=display&amp;utm_campaign=mk-se_cn-campaign-think_ff-ci-id-3053197&amp;utm_content=ci-think-brf-sponsrad-artikel" target="_blank"><b>Läs mer om solceller eller få en kostnadsfri offert hos Sveriges ledande solenergibolag</b></a></p><p>Med över 20&nbsp;000 installationer i Sverige är <b>Svea Solar</b> en trygg partner i ert solenergiprojekt. <br><a href="https://sveasolar.se/sv-se/solceller-bostadsrattsforening?utm_source=bostadratssnytt&amp;utm_medium=display&amp;utm_campaign=mk-se_cn-campaign-think_ff-ci-id-3053197&amp;utm_content=ci-think-brf-sponsrad-artikel" target="_blank">Kontakta oss</a> så tar vi fram ett förslag som låter er spara, tjäna och sänka er förenings klimatpåverkan.</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 1139
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: energi-och-miljo
tags:
  - 'Svea Solar'
id: 7e3c2a5e-df2e-415c-8c00-082bf82e0208
