title: 'Så utvecklades snitträntorna på bolån under mars'
ingress: |
  <p>I mars sjönk snitträntan på rörliga bolån medan räntorna för bunda lån ökade. Förändringarna ska ha varit små i avvaktan på den första sänkningen av styrräntan, enligt ett pressmeddelande från Compricer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2024-04-10-kl.-12.59.50.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Svenska bankers genomsnittsränta på rörliga bolån blev något lägre under mars i år, då den minskade med 0,01 procentenheter. Detta samtidigt som snitträntan för bundna bolån, både treåriga och femåriga, steg med 0,02 procentenheter. Det skriver jämförelsesajten Compricer i ett pressmeddelande där förändringarna beskrivs som ​​små “i väntan på den första räntesänkningen” från Riksbanken. <br><br>Den genomsnittliga kunden erbjöds en rörlig boränta på 4,76 procent för bindningstiden tre månader. Lägst snittränta erbjöds hos Skandia med 4,63 procent och den högsta återfanns hos ICA Banken och Nordea där den landade på 4,90 procent. <br><br>För lån bundna på tre år så fick genomsnittskunden 3,85 procent i ränta i mars. Lägs var snitträntan hos Landshypotek Bank med 3,64 procent och högst hos Handelsbanken med 4,05 procent.<br><br>När det gäller femåriga bolån så landade räntan på 3,69 procent för genomsnittskunden. Banken SEB erbjöd lägst ränta för bindningstiden med 3,45 procent och högst ränta fick kunder som valde banken Länsförsäkringar där snitträntan var fyra procent.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 530
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - Compricer
  - Skandia
  - 'ICA Banken'
  - Nordea
  - 'Landshypotek Bank'
  - Handelsbanken
  - SEB
  - Länsförsäkringar
  - Riksbanken
id: ae319ebd-d6f2-4724-ade1-1daf176dc188
