title: 'Hemnet: Högsta boprisförväntningarna sedan 2021'
ingress: |
  <p>Allt fler köpare tror på stigande bopriser det kommande halvåret. Hela 45 procent tror att priserna kommer att stiga, vilket är den högsta nivån sedan juni 2021, enligt Hemnets Köparbarometer.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/64298074-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Inte sedan juni 2021 har bostadsköparnas boprisförväntingar varit så höga som nu. Detta framgår av Hemnets senaste köparbarometer, där besökare på bostadsajten Hemnet svarat på frågan “Hur tror du att bostadspriserna utvecklas där du bor, de närmaste sex månaderna?”. Det är i snitt minst 600 personer som besvarar frågan varje månad.&nbsp;&nbsp;</p><p><br></p><p>I ett pressmeddelande skriver Hemnet att 45 procent av de som svarat på frågan tror att priserna på bostäder kommer att stiga det kommande halvåret. Det är en ökning med fyra procentenheter jämfört med i mars. Samtidigt tror färre bostadsköpare på sjunkande priser. Nu trodde 12 procent att priserna ska sjunka medan siffran i mars var 15 procent. Det är 42,9 procent som tror på oförändrade nu jämfört med 44,9 procent i föregående undersökning. I Stockholm är boprisförväntningarna störst – där tror 51 procent av bostadsköparna på stigande priser. &nbsp;</p><p>– Både priser och prisförväntningar stiger nu tydligt på bostads­marknaden. Samtidigt som den första räntesänkningen närmar sig. Det är uppenbart hur viktig ränteförväntan är för prisutvecklingen på bostads­marknaden, snarare än den faktiska räntan. Mot bakgrund av de höga prisförväningarna vi har bland köparna och att flera räntesänkningar kan antas komma under året är det sannolikt att bostads­priserna kan fortsätta stiga under året, säger Erik Holmberg, marknadsanalytiker på Hemnet, i pressmeddelandet.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 51
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - hemnet
  - köparbarometer
id: 823d5272-0f02-40cd-8272-69d3300c87ac
