title: 'Hemnet: Gavellägenhet mest klickad i Uppsala'
ingress: |
  <p>Den mest besökta bostadsannonsen på Hemnet, gällande lägenheter i Uppsala län vecka 15, var en bostadsrätt på Jumkilsgatan i centrala Uppsala.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/klicktopp-april.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Med 3 366 klick under vecka 15 var en 93 kvadratmeter stor lägenhet på Jumkilsgatan 16B den mest besökta annonsen på Hemnet gällande Uppsala län. Bostadsrätten har ett utgångspris på 3 490 000 kronor och byggdes 1958.&nbsp;</p><p><br></p><p>På plats två och tre på Hemnets klicktopp för bostadsrätter i Uppsala län återfinns även där två lägenheter i centrala Uppsala. Lägenheten som innehar andraplatsen ligger på S:t Persgatan 23B och har en boyta på 82 kvadratmeter. Prislapp på den bostaden ligger på 3 495 000 kronor. Klicktoppens tredje bostadsrätt ligger på Östra Ågatan 51B.&nbsp;</p><p><br></p><p>I skrivande stund finns totalt 893 lägenheter till salu i hela länet. Det finns även 194 lägenheter listade som kommande. Den dyraste lägenheten i länet har adress Sysslomansgatan 16 i centrala Uppsala. Utgångspris för den 171,5 kvadratmeter stora våningen är 7 995 000 kronor. Billigaste lägenheten hittas i Heby på adressen Stora torget 3H. Den kostar 250 000 kronor och har en boyta på 34,6 kvadratmeter.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 245
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - klicktoppen
  - heby
  - uppsala
id: 06e4edf9-32fd-4e94-bb3b-8650857ce4b0
