title: 'Brf begär att Oscar Properties försätts i konkurs'
ingress: |
  <p>Bostadsrättsföreningen Innovationen i Norra Tornen i Stockholm har ansökt om att fastighetsbolaget Oscar Properties ska försättas i konkurs. Detta enligt ett pressmeddelande från bolaget.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/8bec8c9131a674ded8a1e1532a5564f2.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Vid Torsplan i Stockholm ligger <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2020-06-15-avloppsvatten-laeckte-in-i-norra-tornen">Norra Tornen</a>, ett bostadsprojekt bestående av två torn med lägenheter som utvecklats av fastighetsbolaget Oscar Properties. <br><br>I ett av tornen finns bostadsrättsföreningen Innovationen som under 2022 nådde en <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2023-05-19-brf-i-norra-tornen-far-enorm-raentehoejning-1">förlikning</a> med Oscar Properties om att utvecklaren ska ersätta föreningen med miljonbelopp. Detta grundade sig i de många problem som fanns med huset, som läckande avlopp och trasiga hissar. <br><br>Fastighetsbolaget betalade 15 miljoner kronor till föreningen och ytterligare 18,5 miljoner kronor skulle erläggas innan 2025. Dock ska föreningen nu ha ansökt om att Oscar Properties ska försättas i konkurs, enligt ett pressmeddelande från bolaget. <br><br>Bakgrunden uppges vara att föreningen inte anser att bolaget följt det ingångna förlikningsavtalet. Oscar Properties skriver att de tänker bestrida konkursansökan och att bolaget utvärderar alternativen för en fortsatt drift av bolaget, samtidigt som man för dialoger med bostadsrättsföreningen ifråga och “övriga kreditgivare”.<br><br>Oscar Properties (Oscar Properties Holding AB) verksamhet går ut på att köpa, förvalta, utveckla och sälja fastigheter med attraktiva lägen i Sverige.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 3881
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Brf Innovationen'
  - 'Oscar Properties'
  - Toppnyhet
id: 6816d5f0-66cc-461e-b26f-baf41a56aed7
