title: 'FI: Större marginal på bolån för bankerna'
ingress: |
  <p>Sista kvartalet ifjol steg bankernas utlåningsränta för rörliga bolån samtidigt som deras finansieringskostnader förblev oförändrade. I och med det ökade bankernas marginaler på bolån. Detta enligt myndigheten FI.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/finansinspektionenlm.jpeg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Bankernas bruttomarginaler på bolån ökade under sista kvartalet 2023. I slutet av fjolårets fjärde kvartal var marginalen 0,59 procentenheter, vilket kan jämföras med 0,45 procentenheter vid utgången av det tredje kvartalet samma år. Det skriver myndigheten Finansinspektionen (FI) på sin hemsida. <br><br>Sista kvartalet ifjol steg bankernas rörliga utlåningsräntor för bolån, sett till snittet, medan deras finansieringskostnader för bolån förblev oförändrade. Det innebar att bruttomarginalen på bolån ökade under perioden. Annat som bidrog till bankernas lönsamhet var att inlåningsräntorna behölls relativt låga. De steg i långsammare takt än utlåningsräntor och styrräntan.</p><p>– I ett tufft ekonomiskt läge är det särskilt viktigt att som kund jämföra sina lån, sparprodukter och försäkringar. Genom att jämföra, förhandla och välja det fördelaktigaste alternativet finns pengar att spara för hushållen. Dessutom skulle mer aktiva kunder sannolikt leda till att de genomsnittliga bolåneräntorna pressades och konkurrensen på bankmarknaden i stort förbättras, säger Moa Langemark, konsumentskyddsekonom på FI, i en kommentar på hemsidan.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 104
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - FI
  - Toppnyhet
id: 23c66892-0b53-4950-8c8c-4245545921a9
