title: 'Uppsala: Sekelskiftesvåning mest populär på Hemnet'
ingress: |
  <p>Den mest klickade Hemnet-annonsen i Uppsala län var under vecka sju en sekelskiftesvåning på Ågatan i centrala Uppsala. Även på plats två på klicktoppen återfinns en våning, då i Luthagen.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/uppsala-klick.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Varje vecka sammanställer bostadssajten Hemnet de mest klickade annonserna för objekt ute till salu. En lista, “Klicktoppen”, kan visas på riks-, län- eller kommunnivå.&nbsp;</p><p><br></p><p>När det gäller Uppsala län är det en sekelskiftesvåning på 200 kvadratmeter fördelat på fem rum som ligger högst upp i Klicktoppen. Bostadsannonsen har 7 040 besök. Från bostaden ser man slottet, Domkyrkan och ån. Utgångspriset för lägenheten, som ligger centralt i Uppsala på Östra Ågatan 51B, är 7 990 000 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>På plats två i listan över de mest populära bostadsannonserna finns en lägenhet på Geijersgatan 42A i Luthagen. Bostaden är från 1920-talet och är 112 kvadratmeter stor. Lägenheten ligger i S:t Erikshuset som är ritat av Gunnar Leche. Olof Palmes mamma ägde också huset i drygt 30 år. Prislappen på denna bostad är 5 490 000 kronor och den har 5 882 visningar på Hemnet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Även plats tre på Klicktoppen är från centrala delarna av Uppsala stad, på Åsgränd 4B. Denna gång är det en våning från 30-talet som ligger nära både Domkyrkan och slottet. Lägenheten har 120 kvadratmeter boyta fördelat på fyra rum. Utgångspris är 6 495 000 kronor. Antalet visningar för denna bostadsrätt är 5 396.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 245
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - fefb35ff-342e-4974-9cd5-b3d9b06b2644
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - uppsala
  - hemmet
  - klicktoppen
  - domkyrkan
  - slottet
id: 0847bfc5-5a62-4173-a441-1b0187a013f7
