title: 'Prisuppgång på bostadsrätter i landet'
ingress: |
  <p>Priserna på bostadsrätter i Sverige ökade under mars, så även i landets storstäder där störst uppgång noterades för Storstockholm. Det visar nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/35316712-tak-over-stockholm.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>I mars steg bostadsrättspriserna på riksnivå och även på storstadsnivå, enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik. Bland storstäderna noterades den största uppgången för Storstockholm med plus 2,5 procent och i de centrala delarna av huvudstaden ökade priserna med en procent. <br><br>För centrala Göteborg landade noteringen på plus 2,3 procent och i Storgöteborg gick priserna upp med 0,5 procent. Samtidigt noterades plus 1,7 procent för centrala Malmö och plus 1,7 procent för Stormalmö. <br><br>På årsbasis ligger prisutvecklingen för bostadsrätter nu på plus 1,4 procent och medelpriset för en lägenhet är 44 512 kronor per kvadratmeter, baserat på statistik för den senaste månaden. I föregående <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/boprisutveckling/2024-03-08-stigande-bopriser-centralt-i-storstaederna-stoerst-uppgang-i-stockholm">mätning</a> uppgick medelpriset per kvadratmeter till 43 926 kronor.<br><br>Första kvartalet i år såldes 26 000 bostadsrätter, vilket är en ökning med sju procent jämfört med samma period ifjol.</p><p><br>Statistikleverantören Svensk Mäklarstatistik beräknar den senaste månadsförändringen genom ett medelvärde för de tre senaste månaderna, viktat efter antalet försäljningar, som jämförs med vad motsvarande värde var en månad tillbaka i tiden. Detta redovisas sedan som ett glidande medelvärde. Den senaste tremånadersperioden jämförs med motsvarande period innan.<br><br>Resultatet för den senaste månaden är preliminärt. Statistiken tas fram månatligen av Statistiska centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat och är baserad på data från försäljningar av bostäder, oavsett om de annonserats eller inte.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 333
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
id: 98ab580f-af11-419e-b325-a9d792671289
