title: 'Hemnet: Femrummare mest besökta bostadsannonsen i Skåne'
ingress: |
  <p>Med över 5 000 visningar är det en stor lägenhet på Möllevångsgatan som toppar klicktoppen på Hemnet i Skåne län.
  </p>
intro_image: /assets/img/mostphotos/klick.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Varje vecka sammanställer bostadssajten Hemnet de mest besökta bostadsannonserna. Det går bland annat att ställa in listan efter län, kommun och typ av bostad. För vecka 17 går det att se att den mest klickade annonsen i Skåne län, gällande bostadsrätter, ligger på Möllevångsgatan 53 i centrala Malmö. Bostadsrätten har en boyta på 121 kvadratmeter, fördelat på fem rum och kök, och ligger på våning fyra av fem. Lägenheten, som är byggd 1906, har ett utgångspris på 4 995 000 kronor. Bostaden har enligt Hemnet 5 149 visningar.</p><p><br></p><p>Den näst mest populära bostadsrätten i Skåne län återfinns i Ystad. Det är ett bostadsrättsradhus som behöver en renovering, enligt texten i annonsen. Bostaden ligger på Brahegatan och har ett utgångspris på 1 495 000 kronor. Denna bostad har 3 815 klick.&nbsp;</p><p><br></p><p>På klicktoppens tredje plats, med 3 742 visningar, är det återigen en stor lägenhet i centrala Malmö som dyker upp. Den 105,5 kvadratmeter stora våningen återfinns på Västra Stallmästaregatan och har ett utgångspris på 3 990 000 kronor. Lägenheten beskrivs i annonsen att vara i funkisstil och byggdes år 1945.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 4
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
id: 65a91505-3e6b-4b61-9b24-5fa0238c6789
categories: bostadsmarknad
tags:
  - hemnet
  - klicktoppen
  - ystad
  - malmö
