title: 'Ystad: Stor efterfrågan på strandnära bostadsrätter'
ingress: |
  <p>För lite mer än en månad sedan var det säljstart för HSB brf Strandhusen i Ystad. Redan nu är 42 av 57 lägenheter sålda, skriver HSB i ett pressmeddelande.
  </p>
intro_image: /assets/img/mostphotos/skarmavbild-2024-05-02-kl.-14.04.51.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Som namnet avslöjar ligger HSB:s projekt brf Strandhusen i Ystad nära vattnet. Bostadsrättsföreningen ska bestå av två hus – ett med nio våningar och ett med fem. I brf Strandhusen kommer 57 lägenheter finnas med en boyta från ettor upp till fyrarummare och samtliga bostadsrätter kommer ha balkong ut mot havet. Detta skriver HSB i ett pressmeddelande.&nbsp;</p><p>– Det är oerhört kul med det stora intresset för projektet. Bostadsrätternas läge är ganska unikt, med kombinationen mellan det strandnära och närheten till centrum. Dessutom blir husens utformning ett spännande komplement till Ystads stadsbild, säger Caroline Sellström, affärschef bostad och medlem på HSB Skåne, i pressmeddelandet.<br><br><a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/nyproduktion/2022-04-06-ystad-57-laegenheter-i-projekt-brf-strandhusen" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> skrev om projektet när HSB nyligen förvärvat tomterna i Ystad. Den 17 mars säljstartade projektet som redan innan hade fått över 1 200 personer som anmält intresse. Enligt HSB är 42 av de 57 lägenheterna sålda, och 36 av dessa är sålda till bosparare inom HSB. <br><br>I höst beräknas det första spadtaget tas till brf Strandhusen, som ska byggas på ett miljömedvetet vis med godkända byggmaterial och låg energiförbrukning. Inflyttningen sker under andra kvartalet av 2026.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 12
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - a6afb6a1-88dd-4aa3-a758-bd8d94a24a51
clicks: 0
link: '1'
id: 88322086-c41c-46f7-abf7-1266da32772b
categories: nyproduktion
tags:
  - hsb
  - ystad
  - skåne
  - strandnära
