title: 'HD prövar inte fall med förverkad bostadsrätt'
ingress: |
  <p>År 2021 kom ett beslut från tingsrätten om att en kvinna vars pojkvän misshandlat ordföranden i hennes bostadsrättsförening får se sin bostadsrätt som förverkad. Beslutet överklagades till hovrätten, och sedan vidare till Högsta domstolen. HD har nu beslutat att inte pröva målet.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/27175198-hogsta-domstolen-hd-i-gamla-stan.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>En kvinna som bodde i en bostadsrätt i Kista i Stockholm fick sin se sin bostad som förverkad. Detta efter att hennes pojkvän år 2020 blev dömd till fängelse för att bland annat ha misshandlat bostadsrättsföreningens ordförande. Domen kom från Solna tingsrätt. Detta skrev <a href="https://bostadsrattsnytt.se/nyheter/ovrigt/2023-11-17-pojkvaen-misshandlade-ordfoeranden-bostadsraett-foerverkad" target="_blank">Bostadsrättsnytt</a> om i november 2023.&nbsp;</p><p>&nbsp; <br><br>Kvinnan flyttade dock inte från sin bostad, varpå föreningen drev upp ärendet i Solna tingsrätt. Tingsrätten beslutade att kvinnans pojkvän gjort sig skyldig till särskilt allvarliga störningar i boendet och att kvinnan ansvarade för honom. Kvinnans nyttjanderätt till bostadsrätten var därför förverkad. Kvinnan fick därmed flytta ut efter en kortare tid.</p><p>&nbsp; <br><br>Fallet har även tagits upp i Svea hovrätt, som delade Solna tingsrätts bedömning med att kvinnans bostad var förverkad. Hovrätten beslutade även att kvinnan skulle bekosta både sina egna rättegångskostnader och bostadsrättsföreningen.&nbsp;</p><p><br></p><p>Kvinnan överklagade beslutet till Högsta domstolen. I slutet av december kom beslutet från domstolen om att de inte kommer att pröva målet. Hovrättens avgörande står därmed fast – kvinnan ska betala rättegångskostnaderna för sig själv och föreningen i både tingsrätten och hovrätten och får inte tillbaka bostaden.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 907
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - 'högsta domstolen'
  - tingsrätt
  - hovrätt
id: e80057e6-bd22-47ae-ae8c-7869a4334aa9
