title: 'Nya bostadsrätter med sjöutsikt kan byggas på Söder – planerad säljstart i vår'
ingress: |
  <p>På Erstagatan i Stockholmsstadsdelen Södermalm planerar Wallin Bostad att uppföra 25 nya bostadsrätter med preliminär säljstart i vår. Tanken är att många av lägenheterna ska byggas med utsikt över Saltsjön. Det rapporterar Mitt i Södermalm.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/48730702-ersta-sjukhus-personalbostader.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Mitt emot Ersta sjukhus på Södermalm i Stockholm planerar fastighetsutvecklaren Wallin Bostad att uppföra ett åtta våningar högt flerbostadshus med bostadsrätter. Det skriver lokaltidningen Mitt i Södermalm. <br><br>På marken där utvecklaren vill bygga nytt står idag hus som behöver rivas för att ge plats åt den nya föreningens lägenheter. De nuvarande byggnaderna på adressen har tidigare inrymt en värmecentral och en second hand-butik. <br><br>Den nya bostadsrättsföreningens hus kommer att ligga på Erstagatan 3 och utvecklaren vill att det totalt ska inrymma 25 lägenheter. <br>– Vi tar till vara på utsikten över Stockholm inlopp, så många lägenheter som möjligt ska ha sjöutsikt. Det yttre ska ge ett modernt uttryck som spelar bra in i stadsbilden, säger Gustav Wallin, marknadsansvarig hos utvecklaren, till Mitt i.<br><br>Högst upp i huset ska det byggas en 200 kvadratmeter stor bostadsrätt, utrustad med en 170 kvadratmeter stor takterrass. <br>– Det finns inte många sådana på Södermalm, den blir ganska unik. Där skulle man vilja bo, tillägger Gustav Wallin.<br><br>Säljstarten för projektet har preliminärt satts till våren 2024 och byggstart kan ske tidigast under kvartal tre i år, med inflyttning år 2026. Enligt&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 516
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: nyproduktion
tags:
  - 'Mitt i'
  - 'Wallin Bostad'
id: 8d4161d6-0677-4151-b80a-43bd8460af92
