title: 'Fler sålda lägenheter i centrala Stockholm – och högre priser'
ingress: |
  <p>Under mars 2024 såldes fler bostadsrätter i centrala Stockholm än månaden innan. Också jämfört med mars ifjol syns en uppgång i omsättning, likaså när det kommer till prisutvecklingen i området. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/skarmavbild-2024-04-18-kl.-11.55.24.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Omsättningen på bostadsrätter i centrala Stockholm har ökat något den senaste tiden. Det visar siffror från Svensk Mäklarstatistik. I mars uppgick antalet sålda objekt till 1 107, jämfört med 1 042 i februari. Under mars 2023 såldes totalt 998 lägenheter i området. <br><br>Men jämför man istället årets marsnotering med den för samma månad 2022 ser omsättningen istället ut att ha minskat. I mars 2022 såldes 1 277 bostadsrätter i centrala Stockholm. <br><br>När det kommer till prisutvecklingen i området så har medelpriset per kvadratmeter gått från 104 455 kronor i februari 2024 till 105 990 kronor en månad senare. I mars 2022 blev noteringen 103 250 kronor per kvadratmeter.<br><br>Under första kvartalet i år steg bostadsrättspriserna i centrala Stockholm med i snitt 2,4 procent och på årsbasis ligger prisutvecklingen nu på plus 1,8 procent. <br><br>Siffrorna tas fram månatligen av Statistiska centralbyrån (SCB) på uppdrag av Svensk Mäklarstatistik. Prisstatistik som tas upp i artikeln avser genomsnittliga resultat och är baserad på data från försäljningar av bostäder, oavsett om de annonserats eller inte. Medelpriset per kvadratmeter beräknas endast utifrån försäljningar under aktuell månad.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 107
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - 'Svensk Mäklarstatistik'
  - SCB
  - Toppnyhet
id: d1435a79-fe6b-43b0-85d9-ffc9ad010369
