title: 'Bankanställd tog emot mutor för att bevilja bolån'
ingress: |
  <p>En bankanställd kvinna fick flera tusen kronor i mutor för att bevilja bolån för två män. Nu har både bankkvinnan och de två männen dömts, rapporterar SVT Nyheter.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/35826532-bribery-and-corruption-concepts.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Två män erbjöd en bankanställd kvinna i Södertälje pengar för att hon skulle ordna bolån åt dem. Det ska enligt SVT Nyheter röra sig om bolån på runt fem miljoner kronor, och för detta erbjöds bankkvinnan tiotusentals kronor i ersättning.&nbsp;</p><p><br></p><p>Kvinnan har nu dömts för två fall av mottagande av muta. Hon var misstänkt för tre fall av mutbrott men det var endast två fall hon åtalades för. Hon dömdes till villkorlig dom, mot sitt nekande, skriver SVT. De två männen som mutade henne har dömts till att betala dagsböter. De nekar också till brott.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bland bevisen i fallet finns flera inspelade telefonsamtal mellan den bankanställda kvinnan och de två männen. I samtalen diskuterar de ersättning för de eventuella lånen hon ska bevilja.&nbsp;</p><p><br></p><p>Bankkvinnan har blivit avskedad från sitt jobb. Det brott hon dömdes för skulle ha kunnat leda till ett fängelsestraff, men tingsrätten bedömde att kvinnan levde under ordnade sociala förhållanden med låg risk för återfall i brott.&nbsp;</p><p><br></p><p>Enligt SVT kommer kvinnan och hennes försvarsadvokat att överklaga domen.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 366
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - toppnyhet
  - mutor
  - bolån
  - tingsrätt
  - dom
id: b410d696-3dd7-43d4-aa68-868d4d57a466
