title: 'Allt fler ser rörlig boränta som bästa alternativet'
ingress: |
  <p>Andelen svenskar som skulle välja rörlig ränta om de tecknade bolån idag ökar och allt fler tycker att bopriserna är för höga. Det visar senaste Bolånebarometern från Ordna Bolån.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/17476101-lagenheter.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Den senaste undersökningen Bolånebarometern från bolåneförmedlaren Ordna Bolån visar att rörliga bolån ökar i popularitet. I februari uppgav 42 procent av de tillfrågade att de hade valt rörlig ränta om de tecknat bolån nu, eller förnyat ett befintligt, och i mars landade noteringen på 47 procent. Samma månad ifjol blev resultatet 42 procent.&nbsp;</p><p>– Att rörligt blir mer populärt beror primärt på Riksbankens signaler om räntesänkningar, säger Ordna Bolåns vd Hemad Razavi i ett pressmeddelande.<br><br>I en annan del av undersökningen fick respondenterna svara på om de upplever något hinder för att köpa eller byta bostad i dagsläget och 36 procent uppgav att det är för dyrt att köpa just nu, jämfört med 33 procent i februari 2024. Även i mars förra året landade noteringen på 33 procent.&nbsp;</p><p>– Att fler tycker priserna är för dyra beror sannolikt på att man tror att priserna har fallit mer än vad de har. Många får nog en chock när ens flyttplaner värmts upp, säger Hemad Razavi i pressmeddelandet.</p><p><br>Bolånebarometern är en riksrepresentativ undersökning som genomförs månatligen av företaget Nepa på uppdrag av Ordna Bolån. Respondenterna består av cirka 1 000 personer från allmänheten i Sverige i åldrarna 25–59 år. <br><br>Ordna Bolån är en digital tjänst för bolån och ägs av Svensk Fastighetsförmedling.&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 160
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: bolan
tags:
  - 'Ordna Bolån'
  - Toppnyhet
id: e1d1fb62-ed6b-4628-ad14-3b3b78856d29
