title: 'Hemnet: Rekordstort lägenhetsutbud i Stockholm'
ingress: |
  <p>Hemnets lägenhetsutbud för Stockholms kommun var i januari 2024 det största som uppmätts för månaden, så långt tillbaka som sajten fört statistik. Även i början av februari var utbudet i kommunen rekordstort jämfört med vid samma tid tidigare år.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/b7564b9f1f2abaf2aaa64356a53b79b9.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Årets januarinotering för Hemnets lägenhetsutbud i Stockholms kommun var den högsta som uppmätts för månaden, så långt tillbaka som bostadssajten har insamlad statistik, alltså sedan 2014. Jämfört med januari förra året syns en uppgång om 26 procent, från 3 331 lägenheter ifjol till 4 522 i år. Föregående rekordsiffra för månaden noterades i januari 2018 då utbudet uppgick till 4 502 lägenheter.<br><br>Även i början av februari var lägenhetsutbudet i kommunen rekordstort på Hemnet. För vecka fem i år landade noteringen på 3 530 objekt, jämfört med 2 444 vid samma tid ifjol. Den tidigare toppnoteringen för veckan uppmättes år 2018 med ett utbud på 3 391 lägenheter. <br><br>I december 2023 låg noteringen för lägenhetsutbudet i Stockholms kommun på 3 958 objekt.&nbsp;</p><p><br>Statistiken i artikeln avser Hemnets utbud av lägenheter (objekt till salu) inom det befintliga beståndet (succession).&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 243
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 4a7cc063-548b-47be-a624-0558ab07b3ad
clicks: 0
link: '1'
categories: bostadsmarknad
tags:
  - Hemnet
  - Toppnyhet
id: 86e7eb6a-b071-462c-bd15-eb9ecf75f3ac
