title: 'Bostadsrättspriserna sjunker i Göteborgs stad'
ingress: |
  <p>I Göteborgs stad har bostadsrättspriserna sjunkit den senaste tremånadersperioden. Detta enligt nya siffror från Svensk Mäklarstatistik.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/63912965-eriksberg-vinter-tid.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Enligt Svensk Mäklarstatistik har bostadsrättspriserna i Göteborgs stad sjunkit med 5,3 procent mellan november 2023–januari 2024. I tre av de tio områdena i Göteborg har priserna dock stigit eller lämnats oförändrade. Detta gäller för Norra Hisingen där priserna stigit med 2,3 procent och Västra Göteborg där prisökningen varit 3,3 procent. I Örgryte-Härlanda har priserna inte rört sig åt något håll.&nbsp;</p><p><br></p><p>Störst prisnedgång noterades i Kortedala-Nylöse med 7,4 procent. Även i centrum har priserna sjunkit, där med 6,7 procent. I centrala Göteborg har prisförändringen varit minus 5,9 procent enligt Svensk Mäklarstatistik.</p><p><br></p><p>Den senaste tremånadersperioden har 1 623 bostadsrätter sålts i Göteborgs stad. Genomsnittspriset för en bostadsrätt är 3 093 000 kronor och det genomsnittliga kvadratmeterpriset ligger på 47 617 kronor.&nbsp;</p><p><br></p><p>Trots att prisutvecklingen den senaste tremånadersperioden ligger på minus är prisförändringen på årsbasis positiv –&nbsp;den ligger på plus 2,6 procent.&nbsp; </p><p><br></p>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/mostphotos/goteborg-bopris.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><br></p><p>Den månatliga statistiken samlas in, bearbetas och produceras av Statistiska centralbyrån (SCB) på uppdrag av Mäklarstatistik.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 116
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
region:
  - 1b754d96-2908-414a-8f3a-110d23632412
clicks: 0
link: '1'
categories: boprisutveckling
tags:
  - 'göteborgs stad'
  - 'svensk mäklarstatistik'
  - kortedala
  - hisingen
id: 7914e0df-14b8-43f3-9e2b-3d73c5606efb
