title: 'SBC: Fler brf:er behöver höja avgiften 2024'
ingress: |
  <p>Kostnaderna för bostadsrättsföreningarna i landet ökade med 11,6 procent i fjol, skriver Sveriges Bostadsrättscentrum. Fler föreningar kommer att behöva höja sina avgifter under året.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/mostphotos/20399042-swedish-residential-building-1709284074.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Sveriges Bostadsrättscentrum (SBC) är en bostadsrättsförvaltare som tittat på hur bostadsrättsföreningarnas ekonomi sett ut under 2023. När de tittade på kvartal fyra såg de att kostnaderna, på årsbasis, hade ökat med 11,6 procent. SBC skriver i ett pressmeddelande att priserna även ökade 2022, då med 12,5 procent. Detta innebär att bostadsrättsföreningarna haft en ökning av kostnader på 24,1 procent de senaste två åren.&nbsp;</p><p><br></p><p>Några av de poster där kostnaderna för föreningarna har ökat är räntor på lån och högre elkostnader. SBC menar att bostadsrättsföreningarna borde höjt sina avgifter med 25 procent de senaste två åren, men att flera föreningar valt att skjuta fram problemet.&nbsp;</p><p>– Det har varit ett omskakande år på många sätt för bostadsrättsföreningarna, inte minst ekonomiskt. Ränteökningarna har fortlöpt och trots att Riksbanken lämnade räntan oförändrad i slutet av året, betyder det tyvärr inte att effekterna slutar märkas av. Många föreningar har tvingats höja avgifter eller rucka på underhållsplanen, vilket kan resultera i höga drift- och underhållskostnader samt försäkringspremier framöver. Vår rekommendation är att alltid utgå från driftkostnader, kapitalutgifter och slitage när budgetering ska göras, för att inte få oväntade kostnader framöver, säger Markus Pålsson, chef för verksamhetsinnovation och utveckling på SBC, i pressmeddelandet.&nbsp;</p><p><br></p><p>Apropå pressmeddelandet om föreningarnas ökade kostnader har Dagens industri (Di) skrivit en artikel i ämnet och intervjuat Markus Pålsson. Till Di säger han att runt hälften av föreningarna höjde avgiften under 2023 med cirka 20 procent.</p><p>– I år ser det ut som den andra hälften höjer lika mycket, säger Markus Pålsson till tidningen.</p>'
template: articles/article
sponsored: false
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 646
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - 'sveriges bostadsrättscentrum'
  - sbc
  - 'dagens industri'
  - di
  - avgift
  - toppnyhet
id: 6a9d9ce6-a9bc-4436-be48-99b80dcf4225
