title: 'Styrelsemässan Online 2021: Nu med fler utställare och branscher'
ingress: |
  <p>Besökare av årets första Stora Styrelsemässan Online 14 & 15 april kommer att mötas av ett större utbud än i fjol. Förutom 50 procent fler utställare har det också tillkommit 18 nya branscher.
  </p>
  
intro_image: /assets/img/o-1616186043.png
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På grund av coronapandemin hålls Styrelsemässan online, som ett internet-event, och äger rum den 14 och 15 april 2021. De geografiska områden som täcks är Stockholm, Skåne, Västra Götaland, Uppsala, Västerås och Örebro.<br><br>Sedan ifjol har antalet utställare ökat med 50 procent, från 40 till 60. Samtidigt har det tillkommit 18 nya branscher för besökarna att välja bland, till exempel utemiljö, vattenkvalitet, lokalvård, skadedjursbekämpning, ventilation, mätteknik och belysning. <br><br>Och intresset för den kommande mässan är redan stort. <br>– Vi har redan runt 450 anmälda besökare och cirka 400 förbokade möten, så för den som ännu inte anmält sig är det god tid att göra det nu, säger Styrelsemässans grundare Ramzi Kauppi.<br><br>Då mässan i april kommer att hållas under två dagar kan man som besökare välja att antingen besöka den på en av dagarna eller båda. <br><br><b>Utställare som håller föredrag på <a href="https://styrelsemassanonline.se/">Stora Styrelsemässan Online</a> i april 2021</b></p><p>Apirosport - Därför ska du satsa på ett gym i din brf<br></p><p>Com Hem - Digital Hållbarhet</p><p>EnergiEngagemang - Tre bra skäl till att skaffa solenergi</p><p>IMD Sverige - Gemensam el och IMD i bostadsrättsföreningar</p><p>HSB Stockholm - Utveckling av fastighet och utemiljö</p><p>Nomor - Förebygg skadedjur i din brf</p><p>Smart Front - 75% minskad energiförbrukning och bättre inomhusklimat!</p><p>SBC - Vattenskador &amp; Försäkringar</p><p>SFTY - Smartare brandlarm för bostadsrättsföreningar</p><p>Roseb - Taksäkerhet, lagar och regler</p><p>Unloc - Digital nyckel för din bostadsrättsförening</p><p><i>(Listan är preliminär, uppdaterad 26/3 2021)</i></p><p><br></p><p><b>Två bostadsrättsföreningar om förra onlinemässan</b></p><p>Brf Brodösen 5: “Jag skulle gärna delta i fler onlinemässor då jag i egen takt kunde läsa på om utställare. Mycket nöjd.”</p><p>Brf Murgrönan: “Ett bra sätt att genomföra mässa. Bra och personliga samtal. Utmärkt!”<br></p><p><br></p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 305
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: ovrigt
tags:
  - Styrelsemässan
id: 5fb05e2e-9380-491f-910e-a77fde3a1034
