title: 'Snart öppnar Stora Styrelsemässan Online – gratis för besökare'
ingress: |
  <p>Träffa brf-leverantörer från flera olika branscher tryggt och säkert på Stora Styrelsemässan Online – ett digitalt event för dig i styrelsen för en brf. Mässan är helt kostnadsfri för besökare och fem genomförda möten med olika utställare ger ett presentkort på 500 kronor.
  </p>
intro_image: /assets/img/stl_huvudbild5-1604095103.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>På Stora Styrelsemässan Online träffas brf-leverantörer och styrelsemedlemmar. Mässan äger rum den 19 november med start klockan 15. Totalt kommer 52 branscher att finnas representerade och tio föredrag sänds under dagen.<br><br>Ramzi Kauppi är grundare av Styrelsemässan och ligger även bakom idén till online-versionen av den.&nbsp;<br><b>Vilken var den största utmaningen i utvecklandet av Stora Styrelsemässan Online? </b><br>– Det var själva tempot i utvecklingen. Fick idén att vi skulle köra Online istället en morgon cirka sju veckor innan den vanliga, fysiska mässan i våras. På några timmar bestämde vi för att ställa in den fysiska mässan på grund av&nbsp;corona-läget och istället köra online. Vi utvecklade tekniken intensivt och hann precis med allt i sista stund. Nu inför Stora Styrelsemässan Online den 19 november har vi haft mer tid på oss att förbereda allt, säger han. <br><br>Det är fri entré för mässans besökare och de som genomför möten med fem utställare får ett presentkort på H&amp;M eller MatHem.se&nbsp;laddat med 500 kronor. Utöver det finns chansen att vinna en resecheck på 10 000 kronor, med två års giltighet. De som anmäler sig till mässan senast den andra november får dessutom två biobiljetter.&nbsp; <br><br>Kvällen avslutas klockan 18:45 med Superchansen och en utlottning där tio besökare vinner fem biobiljetter vardera.&nbsp;<br><br><a href="https://styrelsemassanonline.se/" target="_blank">Här</a> kan du anmäla dig till Stora Styrelsemässan Online&nbsp;</p><p>&nbsp;<br></p><p>Vi rekommenderar alla anmälda besökare att testa tekniken inför mässan via en demo-genomgång som tar några minuter. För att boka en sådan följer du bara länken i välkomstmejlet från Styrelsemässan.&nbsp;&nbsp;</p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: nyhet
views: 333
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
id: cb12a527-711a-46d0-8ac6-09b86a8249f2
