title: 'Låneräntorna för brf:er ökar kraftigt'
ingress: |
  <p>Den senaste tiden har låneräntor som banker erbjuder brf:er blivit betydligt högre. På drygt tre månader har räntan för ett treårigt lån ökat med nära 0,80 procentenheter hos en av storbankerna, enligt statistik från Svenska Bolån.
  </p>
intro_image: /assets/img/22774989-svenska-pengar-1647352728.jpg
long_form:
  -
    type: text
    text: '<p>Från början av december ifjol till mitten av mars i år hade den treåriga räntan hos exempelvis Handelsbanken ökat med 0,77 procentenheter för brf-lån på cirka 42,5 miljoner kronor. Det visar ett exempel hämtat från Svenska Bolåns databas. <br><br>Jonatan Strindlund jobbar med ränteförhandling på <a href="https://svenskabolan.se/lan-till-brf">Svenska Bolån</a> och menar att man kan se en liknande utveckling hos samtliga svenska storbanker.<br>– En liknande utveckling som hos Handelsbanken går att se även bland övriga storbanker, säger han. <br><br>Och sannolikheten är stor att räntan fortsätter uppåt. <br>– Efter marknadens bedömning om att pandemin verkar vara i sin slutfas har främst de bundna räntorna stigit i allmänhet på global nivå, även den upptrappade konflikten i Ukraina har påverkat räntorna uppåt och utvecklingen har varit snabb. En ytterligare faktor som med stor sannolikhet kan påverka räntorna är den stigande inflationen som varit oväntat stor under första kvartalet i år, vilket kan innebära att Riksbanken beslutar att höja reporäntan tidigare än planerat, säger Jonatan Strindlund.<br><br>I en situation med kraftigt stigande räntor kan det vara värt att ta hjälp av en professionell rådgivare.<br>– I dessa tider kan högt belånade brf:er och föreningar med stora belopp i lån vara i extra stort behov av professionell rådgivning. Ofta är situationerna väldigt olika från förening till förening, men generellt sett är det en god idé att se över hela den ekonomiska situationen som föreningen står inför just nu, samt att planera efter den befintliga låneportföljen.<br><br></p><h3>Exempel på ränteerbjudanden i mars för lån på runt 11 MSEK:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/11-msek.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Ränteerbjudanden till brf:er från utvalda banker, inhämtade 2022-03-01. Lånebelopp runt 11 MSEK, löpande skuldebrev. Källa: Svenska Bolån<br><br></i></p><h3>Exempel på ränteerbjudanden i januari för lån på runt 12 MSEK:</h3>'
  -
    type: image
    photo: /assets/img/12-msek.png
    size: Normal
  -
    type: text
    text: '<p><i>Ränteerbjudanden till brf:er från utvalda banker, inhämtade 2022-01-10. Lånebelopp runt 12 MSEK, löpande skuldebrev. Källa: Svenska Bolån</i></p>'
template: articles/article
sponsored: true
hide_from_home: false
artikel_typ: reportage
views: 751
puff_font_size: 24
article_font_size: 24
topnews_font_size: 48
clicks: 0
link: '1'
categories: rantor
tags:
  - 'Svenska Bolån'
id: 275be810-3567-472a-b0dc-be45bd66a3ba
